---
title: 关于Past and Future闲谈几句
date: 2016-08-05 02:06:11
tags: [TSN, ME, CD]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >想看《文字生涯》。文中引用的那句，真的再贴切不过了。</p> 
<p dir="ltr"  ><a target="_blank" href="http://juvenbace.lofter.com/post/1cac3559_ba14cd0"  >juvenbace:</a></p> 
<blockquote> 
 <p dir="ltr"  >Lofter在设计上非常不亲民，尤其是互动方面，简直是噩梦。每次我想和太太们互动，都因为话痨被告知字数超了，让我语言简洁的两大推手：微博和lofter。<br />很多太太在文章下面回了很长的评论，我很想和你们深入的沟通，但以我的话痨水准，分三次也发不完，而我又确实有些话想谈，lofter不能发长评论，于是我来烦大家了。</p> 
 <p dir="ltr"  >&middot;动因</p> 
 <p dir="ltr"  >每一个人写东西都有动因，当倾诉的欲望压倒懒惰，文章就写出来了。@oskar1026 姑娘在评论里说，她爱TSN“就像自己的少年时光。”这其实就是我写这篇文章的起因。我和Jesse有一点非常像，我们都有分离焦虑症。我小时候表现得非常明显，以至于上不了幼儿园，每天哭得撕心裂肺。当时是我姥姥照顾我，姥姥心软，做了一个毁我一生的决定，她不让我上幼儿园了。为了这几年没有分离的日子，我几乎付出了一生的分离作为补偿。和母亲分离数年，和父亲分离半载，接着我就像被友谊之神诅咒一样，小学的好朋友没有跟我上同一个初中，初中的好朋友没有和我上同一个高中，高中的好朋友没有和我上同一所大学，最终她还抛弃我去了国外，而我大学的好朋友，我俩不在一个城市。<br />每一次分离我都撕心裂肺，歇斯底里。这期间，我还跟随父母转战多个城市，友情随着距离都湮灭了。我平生最恨也最羡慕别人有青梅竹马的朋友，看见谁有了，恨不得挖墙脚抢过来，闺蜜鄙视我说，你那急赤白脸、饥渴难耐的作态，活脱脱一个“小三”。<br />哎哟，我又话痨了，言归正传，我其实是想说，我是非常不喜欢分离的。而TSN是一场青春离别，比《致青春》、《匆匆那年》还有《那些年我们追过的女孩》这些不知道在干啥的青春片，更像我们的青春时光。尽管它的文化背景和我们截然不同，角色经历更是让我们望尘莫及，但大卫&middot;芬奇确实抓住了青春之意的精髓——启程与别离。<br />从2010年第一次看TSN开始，这个电影就在我身体里种下了种子，七年来我几乎看了TSN的所有同人，诸位太太用文用MV一点一点的浇灌这个种子，它在我心里扎根发芽，令我念念不忘。终于，我倾诉的欲望压倒了一切，我想写一篇故事，诉说我对于TSN的理解。<br />仁者见仁智者见智，一千个人里有一千个哈姆雷特，这话很俗，却是真理。我对人物的理解受限于我的眼界和思维，有很多不当之处，在看其他太太的文或者评论时，一旦我发现错误，我会修正，下次如果有机会再写，大概会有进步。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&middot;人物</p> 
 <p dir="ltr"  >很多作者，尤其是编剧写作之前喜欢先写人物小传，先有人物而后才有情节、文字。这是很有道理的，人物是一篇故事的灵魂。但我写这篇文章之前，心里是没有很明确的小传的。当然，他们四个我非常熟悉，这七年间我一直在接近他们，思索他们，但在我的故事里他们是什么样子我并不特别清楚，他们像雾里的群山，看得见形状，看不见曲线。光靠想是想不明白的，人物是写出来的，写着写着，也许雾就散了呢，怀揣着这种极度不负责的想法，我开始了PAF的写作。</p> 
 <p dir="ltr"  >&middot;&middot;Mark<br />Mark好写也不好写，好写在他是TSN的灵魂，大卫&middot;芬奇和索尔金对他挖掘的很深很细，而Jesse在评论音轨里又详细的解释了他对这个人物的理解，Mark性格并不难把握，但你想写出来，那可就太难了。文中的Mark是现在的时间线，和电影里差了好多年，我需要把他从过去推导演绎到现在乃至未来，这个就更难了。好在这七年我也看了不少小扎的资料，小扎性格和Mark差得挺远，好几次我都被他带着跑偏了，但他俩在某些重要特质上是一脉相承的，比如冒险，比如敏锐。<br />文中的Mark已经是一个市值千亿公司的CEO，全世界都在评论他的不可思议，他的Facebook帝国已经站稳脚跟，进入了一个稳定的平台期，他想再进一步，需要更强大的盟友。Mark在政治上已经显露出诉求，他勃勃的野心，蓄势待发。<br />同样，因为在稳定的平台期，那些他刻意忽视封闭的情感，在他逼仄忙碌的生活舒缓之后，也开始蠢蠢欲动了。人就是这样，越成功越伟大越在意之前有过的失败。而Eduardo是Mark的滑铁卢，不是他赔付给了Eduardo多少钱，而是他在Eduardo身上表现的非常不专业。<br />股份稀释到那种程度，不像商业决策更像羞辱，像发泄，像始终理智的他，终于忍受不了，报复性的将自己的怒火，兜头倒在Eduardo身上，而后对着他大吼，“既然你这么漫不经心，不肯好好过，那我们就他妈别过了！”很多太太说，那场官司像离婚，我深表赞同。不过我觉得对“婚姻”绝望，歇斯底里的并不是Eduardo，而是Mark。Eduardo只是生气，从没想过拆伙，他冻结银行账户是赌气，Mark一打来电话，他立刻就接了，沟通没问题，歉也道了，对Eduardo来说，这就是一次争吵而已。<br />而Mark为什么会这么生气，我想了很久。他当时正值年少轻狂，正是目空一切征服世界之时，Eduardo不理解他，不相信他，不把Facebook当做一项伟大的事业，只把它当成赚钱工具，让他自尊心受挫，是一个非常重要的原因。还有一个原因，我觉得是爱，Mark爱Wardo，比他以为的，爱得深得多。人啊，总是越爱一个人越苛责一个人。Mark不明白Dustin和Sean懂的事，爱着他，他也深爱的Eduardo为什么就是不明白，这他妈算什么爱！Mark之前没有真正爱过一个人，他也不是那种懂得奉献的人，Mark的侵略性和Facebook的侵略性如出一辙，就是索求，不停地索求，而且极具排他性。我们只看到Eduardo想要Mark的注意力，怎么忘记了Mark也想要Eduardo的注意力，他俩在占有欲方面简直配一脸。<br />Eduardo在学校的读书生涯并不紧张，至少没有Mark在加州扩张Facebook紧张，当年的Mark压力是极大的，他的承受能力、忍耐能力都在历史最低，Eduardo一惹他，他就爆了。时至今日，Mark再看他当年的所作所为，他的挫败感会比当年更强，因为当时他盲目的看不到自己的错误，而现在，他明白他的过错并不比他的Wardo少。但是这么多年来，他一直封闭着他自己，那场怒火的后果，可能连他自己都是害怕的。Eduardo对他的影响力，对他情绪的控制程度，远超他的想象，让他很不安。他一直告诉自己，他不值得，不要被他影响。但Eduardo又是他生命里最美好的事物，是他未曾加冕时就已得到的最好的礼物，他是那么干净而热烈。Mark就这样在情感与理智间煎熬着。</p> 
 <p dir="ltr"  >&middot;&middot;Eduardo<br />电影里的Eduardo非常讨人喜欢，Andrew演的特别好，我第一眼就喜欢他。正是因为太喜欢了，所以我一直没有写TSN的同人。因为爱是原罪，是所有OOC的起点。我花了好几年才理解喜欢上Mark，对此Jesse居功至伟。等到我喜欢Mark和喜欢Eduardo一样多时，我有了动手写的心思，然后又过了好几年，我才真正开始写，我的拖延症也是没救了。<br />Eduardo身上有着难以置信的优点，但同时他也有致命的缺点。我在很长一段时间里都不能理解，他是怎么把一切都搞砸了。文中Mark质问他的话，其实也是我的疑问。他喜欢Mark，欣赏Mark，关心Mark到无微不至，连Mark那古怪的幽默，他都能get，而Facebook，Mark一生的心血，他的理想之火，他的生命之光，Eduardo你怎么会在这么重大的问题上那么漫不经心，简直匪夷所思。他是真的看不出来吗？他的眼界和视野真的和Mark不在一个水准吗？这个答案我是无法接受的，我觉得Mark和Eduardo也无法接受。但这件事就他妈发生了！我真是操他大爷！<br />好在电影里提到了一个细节——爱德华多的父亲——台词总共就两句“你知道这对我父亲意味着什么吗？”“我父亲都不理我了。”<br />父亲的影响真的能这么重要吗？以至混淆了Eduardo的判断力？在争夺Eduardo关注度与影响力的拔河赛中，Mark惜败给了老Saverin。但这个答案我一直拿不准，直到我看到萨特的自传《文字生涯》。萨特在自传开篇写了他和他早死父亲的关系，他说他一生的幸福与自由来自父亲的死亡，因为他人生中没有权威者。这番论调醍醐灌顶，对Eduardo来说，父亲是人生答案的权威发布者，他从未想过去质疑他。父亲之于Eduardo，就像上帝之于信徒。质疑意味着背叛。<br />特洛亚王子埃涅阿斯这个比喻我很喜欢，它是萨特对那些被父亲控制的人的譬喻，我引来用作Mark对Eduardo的比喻。Mark喜欢希腊文化，各方面都很贴。<br />看评论有姑娘质疑Eduardo走出父亲阴影时间太过漫长了。说实话这让我有点困惑，因为说实在的，这么长时间是我特意设定的。我的逻辑是这样的，以Mark对Eduardo的影响力，要Mark输掉这得多大的力量，而Eduardo在这股力量下浸淫了二十多年，还有童年加持，没个契机，或者不够坚强，可能一辈子都逃不掉的。以我看心理医生的经验，这玩意还特他妈容易反复，今天好一点，明天又糟糕了，简直没完没了。但既然有姑娘提出质疑，我想我可以再想想，可能真的那里出错了。<br />又跑偏了，我掌嘴，我们继续说埃涅阿斯，埃涅阿斯背着父亲的象征在文中Eduardo的人生里非常重要。飓风是Eduardo最喜欢的自然之力，它用碎木袭击了Eduardo的背部，而Eduardo的背上背着父亲。所以，在我的想法里，那场差点让Eduardo死亡的飓风，击穿了老Saverin的影响，是Eduardo摆脱父亲的重要作用力之一。<br />和这个相关的还有一个点——第七颈椎，这是我特意写的。Andrew的那块骨头很漂亮，他的整个后背线条都很美。人只有七块颈椎，第七颈椎是最后一块，是我们低头时项部最突出的一块。那块插进第七颈椎附近的木片，迫使Eduardo低头，它毁掉了Eduardo的骄傲，它是Mark。它让Eduardo看到它就疼痛，像Mark。<br />但就像我说的，Eduardo身上有难以置信的优点，他看上去那么脆弱，却又那么坚强。所有人，无论Mark、Chris还是Dustin，谁都没有Eduardo输的这样惨，这样狼狈，连心理医生都觉得他会被击倒，会去品尝死亡的甜美气息，但Eduardo没有。<br />他被Mark抛弃，被父亲鄙视，前程尽毁，沦为笑柄，他没有朋友，他孤身一人，他跌跌撞撞，但他没有放弃，没有软弱的投靠父亲，相反他拿起了长矛，向父亲这个巨大的风车冲去。他一定挫败过很多次，他一定被社会舆论压得抬不起头，他自我厌弃，但他都挺过来了。他强行扭转了自己已经面临崩溃的命运，在这点上，他的战绩比任何其他三位都要辉煌。<br />当年Mark把他的梦想剖开给Eduardo看，希望他能理解。Eduardo错过了。<br />现在Eduardo把他的全部灵魂都剖开了，一条一条的理顺，他已经涅槃重生。<br />Mark，如果你有幸能再次遇见他，你会发现他变成了多好的人；如果你更有幸能与他相爱，你会发现你拥有的将是世界上最好的爱人。</p> 
 <p dir="ltr"  >&middot;&middot;Dustin<br />达达是我的小心肝。而我伤害了我的小心肝，这种罪恶感简直一言难尽。<br />文中的达达是四个人里精神世界最圆融的，我说他身体里藏了一整个世界便是这个意思。<br />达达可能不理解很多事，但他是一个好的倾听者，而且他有个神一样的优点，他信任他人。<br />达达是一个好朋友，非常非常好的朋友。足够聪明的能为你提供帮助，足够忠诚的对你不离不弃，足够善良的能原谅你所有的缺点。<br />第一章刚写出来，我很没信心，忐忑不安，先让闺蜜看了。她看完说，你没标错CP，这真不是达达和Mark的文。我顿时想删了，再不写了。后来闺蜜鼓励说，把达达和Mark想成你我，就好多了。这个虚弱的安慰支撑我按了发布而不是删除。<br />其实，达达也有缺点。他的人生太平静了，没有波澜。一个人没有欲望就没有野心，没有野心意味着没有危险，没有危险意味着无法冒险，而对有些人来说，没有冒险的人生是不值得走过的。<br />达达的圆融让他失去了Mark的锋芒，失去了Chris的抗争精神。他像音乐中的莫扎特，没有痛苦只有快乐。别人一生想要达到的境界，他一出生就在那里了，但这也意味着他不能更进一步了。<br />但爱Chris给他带来了前所未有的体验。他离开了Mark营建的城堡，走到旷野上，走进社会中，他感受到了各种艰辛与挫败，他的圆融开始有种悲天悯人的气质。<br />达达的爱，就像他本人，恢弘却平和，深沉而圆融，不伤人不伤己。最重要的是，他的爱并不高高在上，他为其所爱，愿意滚落凡尘，愿意承受苦难。<br />达达像我们的一个珍藏多年的甜蜜美梦，安抚了我们一切伤痛。</p> 
 <p dir="ltr"  >&middot;&middot;Chris<br />我曾在评论里说文中的Chris是一位朝圣者。而他的圣地是变革，是更好的世界。Chris身上最美丽最炫目最让人惊叹的是他不向甜蜜屈膝。他没有被诱惑。他坚定不移地走着自己选择的道路。<br />别说达达，我觉得Mark你都要献上膝盖。<br />他身上有一种革命者特有的气质，像殉道者那样神圣。对他放弃达达，我闺蜜是非常不满意的，我俩交流了很久，她一直试图说服还处在迷茫中的我放弃这个念头，让他和达达HE。但我脑子里总是蹦出那些革命者，他们原本可以有那么幸福的人生，为什么要选择这条苦难之路？蒋勋在提到秋瑾时说过一句，这世界最愿意奉献的是那些得到过最多爱的人，他们感受过爱，想让所有人和他们一样感受到爱。这句话当年对我震动很大。Chris的家庭很幸福，他的父母理解支持他，他的朋友们各个才华横溢，连这世界上最美好的达达都爱着他，恰因此，他才更觉得他应该为弱势群体发声，让那些不如他幸福的人，感受到和他一样的爱。<br />这个选择是神圣的，是令人肃然起敬的，是人类文明生生不息繁荣昌盛的根本。<br />Chris确实如达达所言，是一个如彩虹般绚丽的人。</p> 
 <p dir="ltr"  >&middot;情感 </p> 
 <p dir="ltr"  >&middot;&middot;ME<br />Mark和Eduardo的爱情，像每一对情人的爱情。它发肇于青春萌动时期，干净纯粹却又炽热如火，带着青春特有的蓬勃生机。越上年纪，越是怀念它青草一般的气息。<br />Mark爱Eduardo，Eduardo也爱Mark，他们还知道对方爱自己。两情相悦，世界上最好的爱情。<br />他们有很多问题，但他们都没认真对待，只顾得享受生活。他们好的时候，确实如蜜里调油，但Facebook这把大火一挑，油就起了火，把蜜糖全都熬成了焦黑的苦涩。<br />Mark从此封闭了城门，再不向一个名叫Eduardo的人发放通行证。而Eduardo成了心理医生口中，最难建立关系的人。看上去好像冰封了大地，其实冰层之下，滚烫的岩浆仍然在不息地流动，这烫得人疼死的岩浆是爱，是从未消失的爱。<br />我是个颇有些情绪化的人，但我的工作要求我保持理智。我写文前总是痛苦无比，真的开始写往往很平静，但写到最后一章Eduardo以为自己要死了，开始列自己的死亡清单，到Mark再运算不下去，他怕Mark会伤心，我真是想哭。<br />他们从来没有怀疑过对方的爱，即使他们用火用水用毒液不停地伤害这份感情，他们仍然知道对方爱自己，还在爱着自己。<br />他们谁都没有放弃，都拽着绳子的一端，他们的理智告诉他们，对方已经不爱了，已经走了，但谁也不肯松手放掉绳子。<br />他们已经没有不爱对方的能力了。<br />这是我一直觉得他们的未来可能会有一个光明的结局的原因。</p> 
 <p dir="ltr"  >&middot;&middot;CD<br />昨天闺蜜问我，Chris爱过达达吗，我说没有。她当时差点没哭出来。我说，Chris从来不敢尝试去爱达达。达达是母亲高置在架子顶上的糖果，是戒毒者藏于阁楼的毒品，一碰便永远停不下来了。Chris太聪明了，他连自己的弱点都知道，所以他不敢爱达达。他也希望达达不要爱自己，他希望达达一辈子都快快乐乐的。<br />但达达不听话啊。达达可能不懂Chris的世界，不懂他追求这些的原因，但达达看得懂Chris的奉献，看得出他是向世界献祭了自己的一生，以求改变点什么。<br />达达爱这样的Chris，他想保护这样的Chris。<br />闺蜜灵光一闪说，就像叶芝爱茅德&middot;冈。我想了想确实有相似的地方，爱他朝圣者的灵魂。<br />有太太问达达会不会move on，会不会幸福。<br />我觉得达达一定会幸福的，他总是更积极面对生活的那一个。他也会一直爱着Chris，但这种爱却和ME之间那充满烟火气的爱不一样了。</p> 
 <p dir="ltr"  >&middot;题目<br />@云麓十洲 太太在评论里说出了我的心声。<br />我确实是退到一箭之地，望着这条时光之河，穿梭于过去和未来想求索点什么。人生有过去，有未来，总是没有现在。</p> 
 <p dir="ltr"  >&middot;缺片</p> 
 <p dir="ltr"  >这篇文写完，我内心是平静的。只是有一点小小的遗憾，那就是Mark不知道他的Wardo曾被飓风击中，不知道他差点死掉。<br />这块残片没能拼到拼图上，不过总是要点缺陷的，也要有点想象空间。<br />若Mark知道了，我想那也将是一个好故事。<br /></p> 
</blockquote> 
<p dir="ltr"  ><br /></p>