---
title: ......
date: 2016-11-15 10:21:56
tags: []
categories: [Text]
---

<p>智能车定位导航终于开始上课了~</p> 
<p>(然而我还是想吐槽下我上学期心是有多大才把课选成这样，一周只有周一和周日没课。。。)</p> 
<p>班主任负责讲这门课，话说也实在太久没见过班主任了。。大二跑出去卖武器，大三又做交流学者，最近才回国。</p> 
<p>咳咳，扯回来。</p> 
<p>相比于理论我果然还是更实际应用一些，而相比于过程控制我还是更喜欢导航一些。学校导航方向好几个团队都是在做无人车，听老师讲基本模块，我也很兴奋地在用已学到的知识脑补这个系统怎么运作，用什么策略。包括以前看到的可以测量深度数据的摄像头啊，用其他传感器先测出周围环境的三维结构，再用全景摄像头拍摄的图片进行匹配和贴合，已得到完整三维模型。这些都可以作为无人车的传感器。老师也提到了摄像头的失真和近大远小问题，我内心呐喊着逆透视变换！桶型失真矫正！这些都是之前做飞思卡尔小车时用到的。另外现在也终于明白了为什么学院这么重视这个比赛，真的和专业很贴合啊。关于近大远小也是深有体会，远处的图像，尤其是远处的弯道，有时都缩成两行像素点了。不过我们改成搜索连通域算法后，就基本不会搜串道了，hhh还是挺高兴的，毕竟革新了沿用多年搜线的算法。加入车队，真的是大学做出的最明智的决定，即使从大二下开始就累成狗，熬夜调车心情持续低落(因为车会出数不清的bug)，寒假就回家了一星期，暑假干脆没回家，最后比赛还死在最后一个弯道没保上研，嗯。但认识了好多特别优秀善良的学长学姐，也学到了不少知识，熟练应用3d打印，激光切割什么的，觉得自己快化身技工了。而编程方面，k60都把我惯坏了好吗，后来课设学校发给我们c51，我改的bug全是运算速度低，内存不够造成的。。完全没想到，k60就从来不会！我给中断塞多少东西，它都还有剩余的工作时间(:з」∠)_ &nbsp;电路方面，大二那辆车的板子是我焊的，后来就没碰过，全交给队友了。。等我考完试就开坑练这个[摩拳擦掌中]，开了个脑洞，正好要用到计算机方面和导航方面的知识，而且电路板也要自己画，所以完全可以用这个脑洞来练手，要是真的做出来了我会超级开心的！</p> 
<p>不过我听课时又在想，路况实在太复杂了，不确定因素过于多，为什么不是环境来迎合车呢？就比如红绿灯识别，单靠摄像头完成还需用到学习算法，这是一定有失误的可能的，但相反，如果是红绿灯直接把它的状态按照某种通讯协议广播出来，不就极其简单且高效了吗？我甚至都想到，如果有人比较坏，想干扰这种信号的话，其实信号可以像卫星的导航电文一样加密的。顺着这个脑洞走下去，直接在道路延边安置信号源，每辆车后装信号源，这样所有信息都有了。简直就等同于飞思卡尔小车所面临的境况了。我甚至还在想，这样的话就可以把这个模型抽离出来，扔到极品飞车这样的游戏里，把避障算法用游戏练习😂&nbsp;练好了再扔回车中实际调试。说真的，随着无人车的继续发展到普及，环境迎合无人车这是早晚的事。现在花大精力研究识别问题，其实有点走弯路，之后说不定环境改善后就不用这些了。不过我想这大概也是必经之路，要用这个打开社会对机器担忧的屏障吧。</p> 
<p>之后脑洞又深入到了再未来的时刻——汽车的消失！即使有无人车，也无法大规模改善城市交通问题，我觉得最理想的方案应该是轨道运输，完全受优化算法支配，统筹整个城市的交通网。公路分车道铺设类似铁轨的东西，人们出门直接选定目的地，网络计算出优等路径供人选择，选好后，直接进入空闲的车厢，它将人们带去目的地。这是全凭远程终端控制的，所以也算另一种意义的无人车，但相比传统无人车它不用花大精力在识别方面，而更多的是统筹交通网的优化算法。这会大大减少堵车，并且完全执行交通规则，所以也几乎不会发生交通事故。这的确对基础设施变动较大，但当年秦始皇车同轨，不也是做的类似的事吗？大概总要有这样一个过程。</p> 
<p>不过说真的，这样虽然从理性分析是优化的，但感性上总觉得也太单调了些，人们在城市的生活就像从一个盒子走到另一个盒子。</p> 
<p>最后，还是我们专业传统啊，讲什么都会扯到武器。诶，老师，一本正经地举洲际导弹从北京打到纽约这样的例子真的好吗😂&nbsp;最后还讲起了新型导弹的末程机动。想到上学期学卫星制导，大作业我选的课题是导弹的卫星制导。。那段时间笔记本上的搜索词，桌面上的论文根本不能看，感觉分分钟都要毁灭地球(〃＞＿＜;〃)&nbsp;</p> 
<p>[拍脸]总之，好好学习，天天向上。专业还是超可爱的。<br /></p> 
<p>P.S.&nbsp;这些脑洞还很不成熟，毕竟没有接触到更深的知识。就真的只是脑洞，根据之后的学习才能知道其中有没有可以落实的成分。<br /><br /></p> 
<p>———————————————————————————</p> 
<p>2016.11.17</p> 
<p>应该没人会翻这篇了。</p> 
<p>我用这个记点工科狗的日常，比如今天要做一个倒立摆的仿真模型，用神经网络进行控制，看了篇相关论文，好像不难，我要开始操作了，先得到训练样本。</p> 
<p><a target="_blank" rel="nofollow" href="http://weibo.com/tv/v/EotGcfYV4?fid=1034:7e65241958f639742dca18cd728b3183"  >http://weibo.com/tv/v/EotGcfYV4?fid=1034:7e65241958f639742dca18cd728b3183</a></p>