---
title: 【TSN/ME】Date go！（短篇   一发完）
date: 2016-07-13 10:08:22
tags: [ME, TSN, Pokemon Go]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >萌炸裂😂 现在只会傻笑了</p> 
<p dir="ltr"  ><a target="_blank" href="http://itisduya.lofter.com/post/1ccb535b_ba94779"  >飓风之鸦——长安长安:</a></p> 
<blockquote> 
 <p dir="ltr"  >【TSN/ME】Date go！（短篇&nbsp;&nbsp;欢乐向&nbsp;一发完）<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >文案说明：感谢Pokemon Go让宅男都出门了=&nbsp;=&nbsp;<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >食用说明：1、一个由PG和脸书上关于铁甲犀牛的故事产生的脑洞<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2、手游AU打魔王分花朵相关，设定离开FB之后没法爱上社交软件，却莫名其妙爱上手游的花朵【拒绝分享<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3、快去Get新的恋爱技巧吧少年！<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >0、<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >如果有一个人对Mark. Zuckerberg说，你那个厌恶你和曾经到连占据了全世界的Facebook都不再使用的好友某天会狂热的沉迷于手机游戏，Mark是拒绝相信的。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >——要知道，那是Eduardo，永远会把时间消耗在他所谓的重要社交活动中的Eduardo，会因为某些旧事拒绝已经蔓延到生活的每一个角落，甚至从某些意义上取代了原本的社交活动和联络方式的Facebook的Eduardo。如果世界上要有那么一个人去沉迷于该死的手机游戏，也绝对不会是他。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >但是，看着被早就编辑好，却沉寂多年的程序推送到自己的首页上的消息。Mark第十八次确定，Edaurdo登录了他那个永远编号第七，保留着所有信息和偏好等着他的Facebook账号。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >口胡，这不科学。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >然而更不科学的还在后面，同样是第十八，Mark确定了Eduardo登录账号之后忽略了所有推送到他首页的，那些靠着主人根本去懒得删除就直接置之不理的好友发布的消息。他甚至没有发表任何一句话证明他的回归，也没有去邀请任何现实中的好友，或者是某个导致他突然妥协的角色。这场登录简直就像是一个突发奇想的骗局。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Facebook是那么重要，重要到很多人和它相遇之后日日夜夜的饭后睡前刷新一下，可是对于某个人来说，他拒绝了它那么多年。事隔多年后的再次登录却什么都没有做——没有阅读，没有喜欢，没有一个动态更新。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >就像是故人事隔多年重逢故地，感动与恨意一起消亡在时间里，于是还能饶有兴趣的走近当年导火索的旧地。推开门，然后又走出去。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >——你不能这样。Mark想，他灰蓝色的眼睛里倒映着Facebook的蓝白色主页，和主页上那个人就这么停留在多少年前的照片。他几乎想马上一个电话Call过去，对那个人咆哮——哪怕是这么多年后他们的再一次交流就是吵架也好。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >也好过他早已什么都不是的结局。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >然后，就在某只Zuckerberg丝毫没有考虑到明天可能会撞死在他的电脑上的Chris，下定决心在手机上敲下那串只更换了几次，每一次他都会在第一时间知道的号码的时候，又有消息弹出了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >【Eduardo.Saverin 申请加入 Pokemon Go New York活动小组】<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&middot;&middot;&middot;WTF，这是啥来着？<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >其实根本没啥宅男的娱乐精神可言的，比起去打游戏更经常在电脑上编辑程序和代码相亲相爱的机器人同志看了半天开头的那个特有名词，默默的打开了Google。<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >1、<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >如果有一个人对Eduardo.Saverin说，在未来的某天会狂热的沉迷于手机游戏，哪怕你现在坚持一切社交靠电话短信和邮箱，似乎要坚决的把自己同电脑与新时代一起隔离。Eduardo是拒绝相信的。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >——要知道，他是Eduardo，他不是现在的网瘾症候群。华尔街天才的人生里永远有着数之不尽的派对和美女。当然如果你需要，美男也不是没有。这群手持天文数字的人玩的就是心跳，每一次抉择都是在赌博。一朝功成名就，一朝步上天台。如果说八美分一颗子弹，那么他们每天都是在经历一场世界大战。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >正所谓你现实生活的充实程度和你花费在网络上的时间成反比，也同你打出的网游成绩成反比。作为一个称职的现充，Eduardo毫无去沉迷游戏的理由。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >但是有些事情，从来不是一个理由可以解释的。就像是当年他为了一个并不赞同他做法也不买账的人在纽约一天跑十四个小时地铁拉广告，又因为一个荒谬的理由锁了账户。现在理应在多年后释怀一切，和身旁的人一样香车宝马美人在怀，喝着最棒的酒去最美丽的地方度假，他这个华尔街中的常胜将军却过的活似个苦行僧一样。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >人类就是这样，比起理性永远更追寻感性，这么说来在Eduardo看到某个和童年罕见的乐事画上关系的单词做标题的新闻的时候点进去，跟着被某个游戏一发入魂，也就不奇怪了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >没错，就是童年罕见的乐事。身为一个精英教育出来的孩子，Eduardo的童年谈不上幸不幸福，无非总是学习有余需求不足。如果非要下一个定义的话，或许只能说是值得。但是精英教育出来的孩子也是孩子，孩子都有童年，童年都有娱乐。那么身为一个家境不错的小孩，Eduardo童年的时候玩，并且沉迷于某个中文翻译成口袋妖怪的游戏和被称作神奇宝贝的动漫也就不奇怪了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >——虽然比起大部分的皮卡丘和小火龙之类的御三家铁粉，一开始就思路哪里不对的Eduardo更热爱吉利蛋就是了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >于是，理所当然的，身为一个Pokemon铁粉的Eduardo吃了安利，对其口袋妖怪就在身边的口号和快出门捕捉精灵的AR设定赞不绝口。直接导致了他在游戏出来的第一时间下载了游戏&middot;&middot;&middot;然后从此一发不可收拾。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >所以说，做人不能太铁齿啊。你现在之所以还能铁齿，只是因为你还没遇到会让你无条件投降，输的一败涂地的事情罢了。<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >2、<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >和其他的很多手游不同，继承了同公司的上一款游戏Ingress（1）的思路的Pokemon Go是一款现实性非常强的游戏，对于大部分玩家来说，这款免费游戏甚至并不需要花钱——捕捉小精灵的精灵球，树莓，能孵化精灵的蛋，甚至必要的复活药和血药都是可以通过补给点获取的。而蓝色的补给点分布在一个城市的各种标志建筑物和小细节上。只要靠近就可以随手获取，而再次获取的时限也短的可以用分钟计算。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >这样一款简直堪称业界良心的游戏对玩家唯一的要求是：出门，走路。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >就像是游戏和Google Map的高度合作一样，无数的Pokemon分布在地球上的每一个角落，并且根据自身的习性和属性有着不同的刷新区域可能&middot;&middot;&middot;甚至孵化蛋需要的也不是时间而是步行公里数。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >并且，在这个游戏里越是繁华地带和公众休闲场所，刷新出来的小精灵就越多，补给点也就越多。同时这种地方通常会有土豪常年点吸引精灵的香惠及大众，引来各路群众蹭花（点燃香之后其他人查看到的是那里的花瓣雨圈圈）。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >身为一个货真价实的土豪，Eduardo是不介意花钱的。并且在他卖了安利之后，好奇于到底是什么能引得劳模Mr.Saverin准时下班出门的华尔街众人都Get到了新技能，都有着相似童年回忆的大家一合计，干脆组建了一个Pokemon Go华尔街小组。一众富到流油但是平时都是死地的公司和全员头一次联合起来，然后搞了一个时间表组织大家按顺序点香使得花的功效最大化&middot;&middot;&middot;也就这群数据狂能玩成这样了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >话又说回来，一众土豪华尔街人员到底通过这个表格让多少小伙伴脱贫致富，华尔街的道馆到底多难打都不是重点。重点是精灵是根据习性和各种潜在因素随即刷新的，一群人点香也吸引不来这里根本没有的精灵。于是Eduardo还是得出门。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >而出门捕捉精灵，哪里有什么精灵，有什么人点香。传播最快的就是Facebook。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >永远捕捉不到心目中的真爱胖丁吉利蛋更别说迷你龙的Eduardo第N＋N次听到小伙伴给他安利Facebook上的活动小组（2），并且表示多少小伙伴通过群组交流的信息人生圆满。他最后一次盯着Apple Store颜色更浅的蓝白图标看了一会儿，投降似的点进去搜索下载了Facebook.<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >——只看不说话，大概&middot;&middot;&middot;也无所谓吧。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >替自己找了个借口，满足需求的同时还维持着自己和Facebook的老死不相往来——事实上数年前恰恰是他去打了那场举世皆知的官司，让自己的名字永久的挂在了Facebook刊头上——的立场的Eduardo心满意足的刷新了一圈小组（其实并不是是很小）里各种信息，拿上钥匙准备开车出门踩精灵了。<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >3、<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >自从两个屁股（守望先锋和Pokemon Go，前者臀可玩年，后者缩写PG）出现，然后呈狂热之姿态席卷世界之后。所谓的‘吸毒’说也开始大放光芒。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >正所谓，有些安利你还不吃，是因为你还没吃过&middot;&middot;&middot;一旦吃过你就出不来了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >毫无疑问，Mark属于之前没吃安利的那一种。吃了安利之后，虽然作为一个每天都要把全部时间（其实并不全部）和心血（其实也并不是全部）——总之是绝大部分——投入管理Facebook这艘大船上的终极宅男，你告诉他你为了一个手游得出门各种跑，他是拒绝的。但是Mark不得不承认的是Pokemon这个IP的影响力和游戏制作人的巧妙构思——它的确让原本老死都见不到阳光的宅们现在每天哭着喊着要上街要走路。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >就像是Facebook改变了时代一样，时代都是由这样的创意和作品改编的。庸人只能是其开辟的道路后的随波逐流者，而开创者早已走上世界巅峰坐上王座。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >或许并不像是Facebook那么彻底，游戏和社交网络的不同也显然，但是毫无疑问的，Pokemon Go也改变了世界与时代。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >然而，赞叹完了制作者的奇思妙想和游戏本身的吸引力，Mark觉得问题又来了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >——话又说回来，他还是不能理解Eduardo为什么会愿意为了一个游戏重新登录他拒绝了那么多年的Facebook。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark想说的是，游戏再好，那也只是一个游戏。他不能理解到底是什么吸引他的Wardo到让他愿意重新回到Facebook的怀抱里。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >他完全不能理解。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >因为这是他没有做到的事情。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >没错，曾经致力于告诉他的Wardo自己的作品到底有多美妙多神奇的年轻人最终选择了放弃，带着并不理智的心态和年轻气盛输得起的狂妄把对方踢了出去。Mark本来以为那之后他们还能做好朋友，或者干脆没了这个Wardo不能理解的创造他们就能好好说话。再或者这能给他的Wardo一个警告，引起他的思考，最后屈服了回到他身边。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >那时候Mark是怎么想的呢？最好的结果是Wardo被警告吓到，屈服的回来。最坏的结果&middot;&middot;&middot;又哪里有什么最坏的结果呢？那是永远会对他屈服妥协的Wardo啊。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >在心里最隐秘的角落，在做下决定看着拥有甜蜜发色和瞳孔的青年签下名字之前，已经初步显露出未来的暴君姿态的年轻人心底其实也有不安和惶恐。但是那时候人总是那么狂妄，年轻人总是那么狂妄。自认为最坏不过输掉一个朋友。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >而他现在坐拥一个帝国，开创一个时代，未来有一个美国甚至一个世界的人排着队赞叹他的英明和思想，又何必害怕输掉一个朋友？<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >于是Mark做下了局，看着毫不怀疑他的他的Wardo看也不看的签下了字，全程他焦糖色的眼睛都在看着他，只看着他。丢开笔之后还对他笑了笑。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >他以为一切理应顺理成章顺流成何，但是没有，事情没有按照因为成功已经自信到能控制全世界做一个上帝的年轻人的计划发展。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >河道决堤，洪水肆意。那之后的一切就是一场灾难，赢得了对自己的帝国的掌控权也满足了那点儿报复欲的机器人最后变成了暴君。然后才发现其实他从来都输不起。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >输不起的不是朋友，不是官司里赔出去的天价赔偿和他曾经为此做下局的股份。而是那个现在坐在他对面，从眉眼到发型都依旧，却背过身去不再看他一眼的Wardo。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >从此再也没有Mark的Wardo，只有Eduardo.Saverin。那个在外人看来失败到输掉一切的Eduardo.Saverin。<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >4、<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >所以说你看，其实事情就是这么戏剧化这么扯淡，人总是失去之后才明白失去的到底是什么，而自己又输不输的起。因为唯独真实的疼痛和长久的孤独会告诉你，他在你心里真正的价值和你以为的价值之间的差距。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >而年少轻狂的最大悲哀，就是还以为一切都能输得起，因为年少总能有赢得新的一切的机会。但事实上是人不如故，离开的人，就再也不会有了。<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >5、<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >使用Facebook并没有Eduardo想象的那么难——不，这不是对Facebook的易用性有什么怀疑。也不是Eduardo怀着曾经抱有的微妙恨意去看待这个现在坐在王座上的Mr.Zuckerberg一生最伟大的作品。他只是&middot;&middot;&middot;他只是曾经觉得面对着蓝白的界面，会觉得那么疼。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >也是事实上，是真的。曾经Eduardo看着那个界面的时候就是觉得那么疼。不是因为伤害，是因为他居然在这么决绝的撕毁和不见之前还抱着‘如果他去道歉，他认输，他放弃一切，那么他和Mark是不是还能回到从前’的幻想。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >这幻想那么可笑，就像是他曾经抱着自己都不懂的嫉妒和恨意关停了账户一样。而不理智的决定只要做一次就够了，被叫着Wardo的那个人或许会无条件的一次又一次的投降。而Eduardo.Saverin却永远都不会让自己那么狼狈。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >谁能抱着幻想过一辈子呢？谁又能锲而不舍的在刀锋下一次又一次的向前呢？谁会去奢求一个不可能的也似乎不应该由那个人说出的原谅呢？谁才是真正做错事的那个人呢？<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >然后就是不见。违背了家族强调的礼仪Eduardo.Saverin活像个疯子一样摔掉了那个靠代码为食的家伙的电脑，甚至差点儿真的动手揍了Sean。之后出了门就再也不见。Eduardo回到了校园里，他试图当作整件事并没有在自己身边发生过，也的确没有几个人会记得一个被奉为男神的经济系学生和一个因为各种Geek行为曾经被全校女生仇视的心理学系宅男的友情。人们更多的将他们看错两条永不相交的平行线，这边是赞叹Facebook的独具匠心，那边是夸耀Eduardo天才一般的经济嗅觉。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >渐渐的，Eduardo学会了在别人这么夸奖Mark的时候简单附和，同时拒绝掉所有想跟他加个Facebook好友的人的邀请。就像是他们真的只是两条不相干的平行线一样。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >但是事实上不是的，没有人的时候他开始焦虑，抑郁，轻微的厌食，甚至每次睡下的时候都暗自祈祷一睡不醒，不必再强调自身的定位问题。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >把曾经以为会和自己密不可分一生的东西割裂出自己的生命有多疼？<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >——可若不是疼的撕心裂肺刻骨铭心，又怎么能配得上年少时一生最盛大最投入的一场爱情？<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >直到Eduardo在自己都没全然意识到的情况下跟父亲最后一次吵到不可开交，电话那边挂断的时候年轻人终于放弃似的捂住眼睛。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >不行，他对自己说:不能再这样下去了。不要再这样下去了——你已经没法回去了不是吗？一切都回不去了。就像是那个可笑的0.03一样。没什么可回去的了，因为你已经一无所有了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >于是他被那对不甘心的双胞胎的行为启发了一样，他也递出了起诉书。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >只是为了断掉自己回到过去的可笑念想。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >因为再没人比他更懂得什么叫做‘谁都不会原谅谁的过失’了。<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >6、<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >而时隔多年，当年的痛苦早在一次一次的自我剖析中转化成那些不明不白的东西。痛苦就像是酸葡萄，难吃的不行，但是你总得把它掰开了揉碎了，用长久的时间和怀念，去把那些旧事化作一杯酒。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >而现在抱着酒桶Eduardo就知道这桶里每一颗葡萄曾经的位置，那些舔舐的时候的酸苦似乎还在舌尖，但是又早已过去多年。Pokemon Go是一个契机，它就像是一个起子，一个扳手，酒桶被打开，旧事连带着情感流淌出来，划过舌尖味蕾，直达喉咙心脏。Eduardo还觉得苦，可是却已经不再那么疼。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >年轻的时候觉得疼的撕心裂肺几欲死去的东西，现在看来固然不是轻描淡写，也不会随着时光过去。但是你早已经读懂了带给你疼痛的另外一个人那些没对你说清或你没理解的那些话。于是剩下的只有苦涩的遗憾和疑惑。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Facebook毫无疑问的是个杰作，它改变了时代和社交，它让人们能更轻松的认识更多朋友，遇到更多更好的人。让人与人的生活和距离变得如此之近。而它和Mark不是一体胜似一体，一个杰作是一个艺术家的灵魂，你可以不赞叹它，可是你怎么能不尊重它？<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo当然尊重它，这是他曾经以为能像孩子一样和Mark培育的种子，这是Mark的杰作，也会是他的未来。他第一次心甘情愿的背负上CFO的位置，他学着去精打细算他。也全然投入的去做一件事。他去拉广告不是因为他不懂它，只是因为他也在用自己的方式爱它。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >年少的经济系高材生早就懂得了没有必胜的生意这回事，而维持梦想和现实的永远是金钱。他并非不懂Facebook代表的广阔前景和Mark的天赋，他只是&middot;&middot;&middot;他只是没想到它会这么一飞冲天。就算是比尔盖茨，在起家的时候又怎么清楚的知道自己未来的千亿荣光呢？那些坚持不过是梦想而已。可谁知道走到梦想需要多少年？而自己是否又能在终点得到想要的成果？<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >所以你看，其实他们之间哪来的不可开交的矛盾。不过是一个人坚持稳扎稳打，一个人坚持一朝冲天。然后缺乏沟通和少年时过于泛滥而无谓的担忧让两个人一个欲言又止一个词不达意。最后只能靠着两人都不屑的手段解决一切。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >就像是Eduardo停掉账户的时候知道Mark一定会第一时间给他打电话的一样，Mark也是这么懂得他。正因为是最熟悉彼此的人，捅下刀的时候才快准狠到再不想多说一句。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >而现在想起来，Eduardo甚至觉得，这一切的发展多像一场荒谬的黑色喜剧？<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >最早只是想得到Mark的注意力的他，最终输掉的却是全部和他相关的东西。<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >7、<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >但是已经没机会了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >事情走到今天，大家都各种功成名就荣华加身，就算回过神转过身低下头，谁又知道另外一个人是不是还在原地呢？<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >事隔多年再去赌一次，谁又还能咬着牙关承认自己还能输得起第二次呢？<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >8、<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >加入了那个活动小组之后，Eduardo在Facebook上的活动频繁了很多。旧事早就分析个彻底，那些抗拒和曾经的坚持就像是被现实磨损到分毫不剩的少年傲慢一样逐渐死去。第一次抓到胖丁之后Eduardo居然激动的违背了之前只看不发的准则第一时间编辑了一条消息发了出去。已经不再是少年的Eduardo的手指在删除上停留了一会儿，最后还是挪开了然后丢掉了手机。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >第二天他怀着忐忑再登录上去，看到的就是Chris给他的点赞，和同样入坑却因为各种原因还蜗居在硅谷，收获不到胖丁的Dustin的哭唧唧。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >就像是一个魔法一样，独属于Pomkemon的魔法开启了一切，沿着游戏里的地图，新的世界展开。连同合同和Mark还有Facebook一起不再联络的旧友们又恢复了联络。渐渐也熟悉如初。只是那个就算是不会说话到被Chris千叮咛万嘱咐也还是要坚持自己保管自己的Facebook账号的CEO先生却像是不会说话的机器一样无声无息。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >这样也好。有时候Eduardo在一次又一次的刷新里也找不到那个名字的时候，都会这么告诉自己：人还能再奢求什么呢？现在至少找回Dustin和Chris了不是吗？<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >但是感情从来无法衡量，就像是他当年砸了Mark可怜的笔记本一样，现实不是得回两个好友比见到一个可能跟你再也无法好好交流的家伙出现在你的消息栏里，而是你自以为得回了好友人生赢家什么都不缺什么都不怕，却还是无法克制的和那些Facebook症候群患者一样一遍又一遍的刷新着手机。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >依旧穿着Prada的青年从数字里抬起头来的时候已经是华灯初上，纽约的夜里一如既往的遍布着灯光，霓虹灯，路灯，街道两旁店里的灯，LED屏幕上的无数小灯&middot;&middot;&middot;这个城似乎永远都不会入睡。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >而困倦到恨不得现在就睡着的Eduardo揉了揉手腕，靠在据说价格和设计以及舒适度非常相配的椅子上，刷新Facebook，查看消息&middot;&middot;&middot;最后又一次只是看到了@他去看有趣的趣闻的Dustin。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >华尔街的小精灵训练师看着那条铁甲犀牛之战的消息，不由得哑然失笑。跟着他给出了自己重回Facebook的第一个赞，回复了一句话，然后打开软件准备在车上顺便看看能不能抓一只迷你龙，这个可爱的小家伙从没出现在他的游戏生涯里。<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >9、<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark看到那个赞的时间并不是很早，也不是很晚。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >就像是他刻意保持一言不发装死试图消弭自己的存在感，好让某个被他暗搓搓注视的人慢慢放开手脚享受Facebook一样。依旧年轻的CEO先生其实很庆幸自己没想当年分手之后秒上博客开一波嘲讽一样，在Eduardo离开之后删除跟他的好友关系——他当年的确想这么做，却没能下的了手。年轻的暴君告诉自己这只是方便他回来跟自己和好，但是却一等等了这么多年也没等到——而现在他就可以用这个被两个人都选择性遗忘的好友关系视奸Eduardo的一切消息。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >于是理所当然的，被程序提示音提醒的机器人暴君把自己从代码的海洋里抽离，于是他就看到了那条被Eduardo点了赞的消息。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  ><b>【我的天刚才发生了一件超级可爱的事。我正在看摩登家庭的时候，忽然听见两个可爱的小家伙在敲我的前门。我开门的时候看见一个男孩和女孩，看上去不超过11岁，我说你好有什么我可以帮你的吗？那男孩说：先生不好意思，你后院里有只铁甲犀牛。不知道你能不能让我和我姐姐去那边抓它呢？</b><br /></p> 
 <p dir="ltr"  ><b>&nbsp;&nbsp;我看着这两个年轻的精灵训练师，感觉像是看见年轻时的自己，于是我猛地关上了前门然后跑去我家后院</b><b>铁甲犀牛是我的了小婊子们！！！！！</b><b>】（引用原图原文）</b><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Dustin@Eduardo，问Wardo我去你家的求抓铁甲犀牛的话你会放我进去吗，下面是点赞，还有一条回复：<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >【Eduardo.Saverin：当然会，遇到这种情况，无论是谁我都会放进来的。大家都是精灵训练师啊：）】<br />Mark盯着这条消息看了一会儿，跟着价值用亿来计算的机器人暴君几乎是从座位上跳了起来，他连自己的外套都顾不上抓，只是抓着手机就跑了出去，一边跑还一边在用流量下载Pokemon Go。他紧张的指尖都在抖。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >从坐上飞上纽约的班机到下了飞机，Facebook的CEO先生，世界上毫无疑问最昂贵的机器人。就这么只抓着手机站在了别人家门口，跟着按下门铃。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >显示着游戏界面的手机上也显示着时间——<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >——01:55 AM<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >10、<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo被门铃吵醒的时候，其实已经睡了一觉了。他从那些破碎的旧事里睁开眼看着现实里和柯克兰宿舍迥乎不同的天花板，突然的就有点儿不那么想睡觉。那次决裂之后他就总是这样，要么总是想睡啊睡啊睡一睡不醒，有些时候却又避之不及生怕回去梦里再见那个人的冷眼一次。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >只是觉得不用那些梦和现实再来提醒自己有多可悲又需要多远离。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >其实很多时候Eduardo也觉得自己的这些症状很可笑。曾经一次又一次的不厌其烦的纠正Mark的睡眠习惯的他终于也变成了和Mark一样的人。但是Mark却再也不需要也不会允许他对他的生活指手画脚了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >于是这个现实只能加倍的告诉他他究竟有多可怜可悲，又有多走不出去。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >其实本就无关于走不走得出去，因为大概他从来没想过走出去。Eduardo只是选择了去过自己应该过的生活，不是吗？<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >门铃一直响，深夜不知道谁在门外一直一直的按。Eduardo躺在床上一点儿动弹的力气都没有，他一手握着睡前刷了一次Pokemon Go就随便丢在King size的大床另外一只空着的枕头上的手机，打算放点儿音乐驱散凌晨的极寂。跟着映入他眼帘的就是时间。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >——02:02 AM<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >不知道多久之前，他也曾在凌晨两点，为了一个人穿越大半个哈佛校园。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >于是，鬼使神差的，Eduardo爬了起来，他摇摇晃晃的光着脚走到门口，懒得去在乎身上因为一回来躺在床上不知不觉就睡着了而褶皱的西裤和衬衣，直接打开了门——<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Ma——rk？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >门外，穿着品位历久弥坚的GEEK标准装备，和他自行开创潮流的拖鞋的卷毛CEO先生看到他的时候嘴唇抖了抖，他抬起手冲他示意了一下手机上那个精灵球图案的APP图标，然后飞快的说道。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你家里有只绿毛虫（3），我能进去抓吗？<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >他看着他，眼神专注，灰蓝的眼睛里不缺少疲惫，更多的却是坚定。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >所以你看，纵使过了这么多年，很多你还是从未忘记，比如别人都觉得Mark表情刻板而欠揍，可你就是只看着他的眼睛都能看懂他的每一丝情绪。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >不知道过了多久，Eduardo听到了自己的声音。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“好啊，进来吧。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >——02:08 AM<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >END<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >感谢Pokemon GO，给了宅们一个出门的理由。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >也感谢Pokemon GO，给了他们一个再见一面的借口。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >全文8450字，2016/7/13<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >注释：（1）：Ingress：和PG同一个思路，但是没有口袋妖怪这个IP的游戏，也比较红火？因为都是谷歌地图必须品，这个游戏并没在中国上线，国内小伙伴玩的也比较少的样子，知名度不高。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;（2）：脸书活动小组：类似于QQ群和乐乎TAG，并介于两者之间的一种东西，这个翻译是中文版本脸书自己翻译的，嗯，我还是比较喜欢叫群组&middot;&middot;&middot;<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;（3）：绿毛虫：初始非常垃圾，但是能成长为超级强大的裂空座的小精灵！不过非常的不罕见=&nbsp;=<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >风鸦有话说：抓到伊布和胖丁的还愿短篇！保佑我明天遇到诸位狐狸和更多伊布啊呜呜呜呜<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;顺便，标题是这么翻译的：想要约他吗！那就出发吧~Lok'Tar————（大雾）<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; PS：后面还有两个真的是纯甜饼的小番外，我明天写吧&middot;&middot;&middot;明天上午还要去移民局，该去睡了。<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >最后，感谢鼓励我有了梗就去写的奥夫酱和羊角酱，还有每一个支持我的大家<br /></p> 
</blockquote> 
<p dir="ltr"  ><br /></p>