---
title: 【TSN/报社】BE_慎入_1000字虐文
date: 2016-07-07 01:28:21
tags: [社交网络, TSN, EM, ME]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >😭</p> 
<p dir="ltr"  ><a target="_blank" href="http://kfkshelley.lofter.com/post/1d07d02d_b92af8a"  >Cassy是萌货:</a></p> 
<blockquote> 
 <p dir="ltr"  ><b>Facebook直播提问，最喜欢的搭档，Jesse没提加菲！！！</b><br /></p> 
 <p dir="ltr"  ><b>所以报社/</b><b>主要角色死亡/慎入</b><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >——————————<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >一阵嘈杂声混合着尖叫，推搡的人群，警笛的声音，Mark不记得自己是怎么跑下13层楼，出现在浑身是血的Wardo旁边。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;1<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >猩红色血迹向四周蔓延，Mark下意识向后退了一步，留下一个仓促的脚印。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >庭外和解协议生效之后的5分钟，Eduardo Saverin走出事务所大楼的大门，他似乎抬头看了一眼什么东西，然后正打算穿过马路——因为他的司机把车停到了对面，还没有来得及掉头过来——就近，他从一辆卸货的皮卡前走过，这刚好是一辆疾驶的灰色别克的盲区。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Chris使劲抓着Mark的手臂摇晃他,“Mark！Mark, look at me！”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >而他只是看着911把Wardo抬上救护车，一句话也说不出来。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >路上还留着那滩血迹。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark站在斯坦福大学医院的落地窗前，看着加利福尼亚的街景，一言不发。维生系统毫无感情地响着。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Chris一脸疲惫地走过来，“你得休息一会，Mark”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Wardo的父母什么时候到？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Mark, I`m sorry.&nbsp;你得休息一下。”Chris的声音很渺远。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“他什么时候会醒过来？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“只有上帝知道，Mark.”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >2<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;从行政委员会的听证会脱身，蹲在大门外的柱子边的，是Wardo.<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >在艾尔法艾普西隆圆周率派对，像小丑一样跳着滑稽的舞步向Mark走来的，是Wardo.<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >2004年的寒冷的2月，Facebook在Mark的卧室正式上线，站在他旁边的，是Wardo.<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >都是Wardo.<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >2003年秋，哈佛，柯克兰公寓。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Wardo，你暑假做石油预测的那个公式是什么？我要那个公式。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Ok.”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >这是一切的开始。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >结束于Sean出现。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >3<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Wardo的父母永远不会过来，也不需要过来。因为躺在ICU的，从来都不是Eduardo，而是Mark。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >庭外和解协议生效刚刚过去了5分钟，走出事务所大楼的大门，Wardo似乎抬头看了一眼什么东西，然后正打算穿过马路——<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >一阵嘈杂声混合着尖叫，推搡的人群，警笛的声音。Mark当然不会记得他怎么跑下的13层楼，出现在Wardo旁边。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >他跳了下去。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >猩红色血迹向四周蔓延。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Chris使劲抓着Mark的手臂摇晃他,“Mark！Mark, look at me！”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >而Wardo，只是看着911把Mark抬上救护车，一句话也说不出来。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >路上还留着那滩血迹。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“他，他什么时候会醒过来？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“永远都不会，Mr. Saverin.”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >斯坦福大学医院的落地窗外,风景很好。<br /></p> 
</blockquote> 
<p dir="ltr"  ><br /></p>