---
title: 纵横捭阖，侠肝义胆
date: 2016-10-11 22:26:41
tags: [秦时明月]
categories: [Text]
---

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;八部，看完了。情节各种反转，该说点什么呢？好遗憾，荆轲与高渐离的故事应该写多一些的，好想有个可以坐在路边一起喝酒随意笑骂的朋友啊！要说动画版的秦时，我觉得做得最好的也是荆轲与高渐离回忆的那几集，北风呼啸，火炉温酒，边陲小镇，破烂酒肆，能遇到一个知音是多么难得又畅快的事。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;扯远了，这本书毕竟是荆天明的故事。寥寥数语，秦王的形象就勾勒出来，联系历史想想，当初书同文，车同轨，统一度量衡，北修长城，南开郑国渠，就连兵马俑也是一等一的气派，每尊都精心上色，各不相同。会用人会打仗，在战国七雄里脱颖而出，统一全国就已经是非常了不起了，竟然还懂得治理国家，不对，这不是治理，是从头开始，建立一个真正的帝国。大到三公九卿的设立，小到郡县制的建立，全出于一人胸中丘壑，这是多么让人震撼的事。。要是有生之年能看见发掘始皇墓该有多么幸运，现在无缘一睹阿房宫的圣貌，想来始皇陵的华美精巧应是不输阿房宫。。但是细想的话，还是不希望发掘，陵寝被打扰无论从哪个角度来说，都是不应该的。。唉虽然还是想看Orz 想偷偷跑进去看一眼，保证什么东西都不拿……</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;盖聂和卫庄的人设也异常丰满了，不像动画那样脸谱化。会做包子胡辣汤会护短疲于人情世故的剑圣，痴情忠心有人情味又孤独可怜的卫大叔，都很让人喜爱！女性角色也很出彩，竟然端木蓉真的一生醉心医术，愣是两个都不爱；高月和高渐离有什么关系，到最后还是没说！这简直是个bug！我本来以为高月会是高渐离女儿呢，这样的话她和荆天明23333333天作之合！【特此声明】(虽然我挺腐，但是关于荆轲和高渐离我真的真的一点都没想歪，只是倾羡于他们在书中的相处模式，以及他们在史书中的故事。你们想，你的儿子和你好兄弟的女儿看对眼了，这这简直是天定的缘分！)&nbsp;高月前半期的人设也深得本狗喜爱！小乞丐这个设定真是太有趣了！后半段可能是因为后人续作吧，总觉得人设都有点ooc，特别是后面天明莫名其妙喜欢上辛雁雁？什么鬼，这不合情理啊，辛长得没高月好看，武功没高月好，性格也没她可爱，而且和男主相处时间又短，且未共过患难……实在没懂。233333最后少女跑去投身抗秦事业拒绝男主求婚，真是没看出来66666。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还有谈直却，花升降，这两个人物在前面我没感受到他们的人格魅力，后期真是，尤其是谈直却，敬他是个英雄。诸如此类的人物还有很多很多很多，实在说不完！这才是武侠和江湖嘛，有恩怨有血泪有取舍有情感也有金子一样闪光的人格！</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还有，，这部书转折太多了……好可怕，看起来好重要好重要的角色，说死就死，绝不含糊，一句话八年就过去了，一句话五十年又过去了……再回想一遍，还是觉得好可怕。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;总之，是一个庞大的故事，精彩的小说。反正我是很喜欢啦！唔，和《缥缈录》《星辰骑士》《吉祥纹莲花楼》一样好看！</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2016.3.9</p>