---
title: "[TSN][ME]  PAF番外       雨夜"
date: 2016-08-05 02:39:34
tags: [TSN, ME]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >虽然我算个半文盲，对诗歌哲学毫无兴趣。但我挚爱聂鲁达的诗！我也很喜欢这篇文！！</p> 
<p dir="ltr"  ><a target="_blank" href="http://juvenbace.lofter.com/post/1cac3559_baae100"  >juvenbace:</a></p> 
<blockquote> 
 <p dir="ltr"  >“嗨，Mark”<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo打完招呼，Mark很长时间都没有回应。他只是就那么看着Eduardo，好像面无表情，又好像汹涌不止。“协议没说我们不能见面或者说话。”这是时隔十几年，Mark对Eduardo说的第一句话。他想的还是那场官司，Eduardo有些失落，但也还好，他想对Mark笑笑，哪怕勉强呢。但他发现Mark脸上闪过一缕痛苦，很快，Eduardo几乎以为自己看错了，他沉默着，不再想笑了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark后背挺得笔直，看上去整个人都绷得很紧，他抿着嘴什么都不肯再说了。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >出了机场，Eduardo提起箱子，“我得打车走了，谢谢你。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark拉住了他，Eduardo回头，这次Mark的痛苦未能快速隐藏，虽然细微，却刺在他脸上，尖细的像削好的笔尖。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“雨太大了，你不能，不能”Mark似乎失去了他一贯迅捷的表达能力，“我不能让你，不，我不想，我不希望”Mark低下头，他的声音越来越低，他怎么也找不到合适的措辞，每一个都那么糟糕，那么咄咄逼人，那么招人讨厌。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo从未见过这样的Mark，他痛苦而无措。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Wardo”停了好一会儿Mark才抬起头，疼痛晕散开来，化成一种难以捉摸的气息，类似于绝望，“我不能让你就这么走进大雨里，不能。”<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo和Mark一起坐上了车，雨水像幕布般将汽车整个裹住了，天已经暗的宛如黑夜，Eduardo答应乘车之后，Mark不再像之前那么失态，但Eduardo看得出，他并未放松，依然绷得像一张弓。尽管两人并没有说话，车里的气氛也很压抑，但不知为什么，Eduardo莫名的有些开心。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >暴雨临城，这次Eduardo不再是孤身穿过大雨了。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo很意外Mark跟他同住一个酒店，对Mark说好巧啊。Mark僵硬地笑了一下，低头用手机对Dustin发了个竖中指的手势。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Dustin回了一个欢天喜地的笑脸。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo的房间已经被其他人订走了，Eduardo询问是否还有其他房间，酒店前台告诉他，全部都订走了，而且都预付了定金，他们不能违约。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark手机震了一下，Dustin发来一条信息，“不用谢我，钱你自己出。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark此时的感觉就像童话里那个被扒光了衣服的皇帝，不得不接受聪明小孩Dustin的无情嘲讽，他都能想象得出因为戳穿他的心事，Dustin此刻有多得意多欠揍，但底牌在人家手里，如果他胆敢此时挑衅，以Dustin的性格肯定立刻退房，现在的Mark赤身裸体，所有的武装都被Dustin藏了起来，他不能反抗，也不敢反抗，只能忍气吞声的发了个“嗯”。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Dustin回了他一屏笑到哭的表情。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark决定回去就掐死他，绝不遗留后患。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo还想联系其他酒店，Mark快步走过来，“今天飞机停飞，酒店恐怕不好订了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“是啊”Eduardo用手机查着酒店。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“总统套房”Mark道。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“什么？”Eduardo抬头。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“这家酒店的总统套房”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“对啊”Eduardo惊喜极了，“我订总统套房好了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark停了一下，小声道：“总统套房我订了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo愕然。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark赶忙说：“它很大，你，你可以和我一起住。”说完就紧张地看着Eduardo。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo的心情大概是真的很好，在他没有意识到之前，他已经同意和Mark一起住了。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >总统套房是直达电梯，上升得飞快，两人都没有说话。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >进到套房，Mark想把主卧让给Eduardo，Eduardo坚决推辞掉了，他俩又陷入尴尬的沉默。John实在是有点受不了了，提议道：“你们两个的衣服都有点湿了，不如洗个澡？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >两人像被点醒了，赶忙说好，然后各自回了自己的房间，John将门关上，退出了房间。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark洗的很快，洗完直接光着脚就出来了，客厅里没有一个人，他觉得自己是做了一个梦。忽听隔壁房间隐约传来水声，梦醒了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark坐在沙发上，望着窗外淹没世界的大雨。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo洗完澡走出房间，见到的Mark就是这个样子：他的后背不再笔直，湿漉漉的头发贴着耳朵，巨大的沙发上，他只占了极小的一块地方，他很沉默，也很孤独。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo慢慢离开房门走向他。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Mark”他轻声叫了一句。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark立刻回头，所有凝固的沉闷的东西都开始流动了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo想了下问：“你想喝点酒吗？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark点头。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo从冰箱里拿出了啤酒，用起子起开，空气进入瓶子，发出一声压着心口的爆裂声，Eduardo拿着啤酒向Mark走来，像极了柯克兰。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark沉默地喝着。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo看着他，“Mark”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >他抬头。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你该擦擦头，空调很凉，会感冒的。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark楞了一下，放下啤酒，走回房间。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo双手捂住脸，身体止不住的颤抖。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark用力地擦着头发，擦得头皮发热，擦得心里发疼。他走出房间，Eduardo的啤酒已经快喝完了，Mark走过去，拿起自己的一饮而尽。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark的头发很乱，碎头发都跑到额头上，显得他更加年轻。Mark去拿了新啤酒，递给Eduardo一瓶，自己留了一瓶。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >他喝得依然很快，Eduardo倒是慢了下来。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark的酒量并不好，两瓶啤酒就足以让他在网上大骂艾瑞卡，这么多年过去了，不知道他的酒量有没有进步。Mark的脸很苍白，这是他喝醉前的征兆，Eduardo怕他喝醉，又想他喝醉。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >慢慢地Mark停了下来，他不再喝了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >他很想喝醉，醉得不省人事，醉得能从这里逃出去。但他也知道自己喝醉了会有多混蛋，他总是搞砸跟Eduardo相关的所有事。这么多年，他见Wardo第一面居然还提那场官司，Mark不知道自己得有多愚蠢才会说出那样的话。他不想伤害Wardo，他只是紧张，紧张得语无伦次，他真正想说的是Wardo，我们可以见面，我们可以交谈，没有任何人限制我们，所以，别走。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >还是不要醉了，Mark心想，不醉我还能控制一二，醉了一切就又都毁了。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo一直在观察Mark，Mark的心思很深，他们两个贴的最近之时，他都看不清他，如今这么多年未见，他更不知道Mark在想什么。但有一点他看出来了，Mark并不快乐，他些微流露出的自我厌恶，让Eduardo无比熟悉。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo将啤酒放在桌子上，身体向前倾了一些，离Mark近了一点，故作轻松地问：“你怎么会在这里？”<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo开始和Mark聊天，主要是他在说，Mark一直在听，Eduardo讲了他为什么在这里，讲了飓风小组的聚会，还讲了一些好玩的故事。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark并不是一个好的倾听者，他更喜欢发布命令，无论在柯克兰还是在Facebook都是这样，如果你滔滔不绝的陈述观点，而Mark默不作声，不要高兴，他一定不是在听你说，他的思维早不知跑去了哪里，你的意见你的声音于他不过是背景音。但这一次，Eduardo看得出来Mark在听，全神贯注地听着，他的克制，他的尖利，他若隐若现的痛苦正在慢慢退去，他会因为Eduardo的话微笑，他的眼睛会跟着Eduardo的手指移动。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark几乎没有打断过Eduardo，只在Eduardo讲到好玩的事时，温和地调侃一句，绝不过分，绝对贴切，引得Eduardo更想说了，而这恰是Mark的目的，他想听Eduardo说话。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo的口音一直没变，音色也和大学时一样，轻柔欢愉，像细沙流过身体，宛如爱抚，Mark紧绷的情绪慢慢放松下来，他有些恍惚，脑子似乎空了一点，也轻了一些，飘乎乎的向上飞，飞到头盖骨撞了一下又回来了，然后又向上飞又撞了一下，不怎么疼，但是有点晕，渐渐地Mark有点坐不住了，向旁边倒去。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo一直关注着Mark，他刚一倾倒，Eduardo便伸手扶他，Mark一头撞进他怀里。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo身上的气味一进Mark的鼻腔，他立刻就清醒了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Mark，Mark”Eduardo俯下身，温和地叫着他，“你醉了，回屋休息一下吧。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“不！”Mark立刻坐了起来，一旦回屋他们便不会再见，直到分离。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你醉了，也累了，睡一会儿吧。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“不！”Mark态度极其强硬。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo无法只得说，“我有些累了，我想去休息了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“不！”Mark脱口拒绝，说完他脸上又露出那种尖锐的痛苦，他闭上眼睛，似乎想封闭，但岩浆一旦跃出地面，便再无法阻挡，冰川碎裂的速度极快，到处都是肆虐的滚烫熔岩，冰雪变成蒸汽只在眨眼间。Mark的绝望泄洪般涌出，铺天盖地，冲击的Eduardo几乎难以站立，Eduardo双膝缓缓跪下，手指颤抖的抚上Mark的脸颊。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >十几年来，痛恨自己过错的并不只有Eduardo一人，Mark也一样。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >这种痛恨于Eduardo是每天每夜的耳边呢喃，是一场漫长的冷兵器凌迟，于Mark则是一场毫无防备的炮火，Mark坚硬的古城堡，只在一息之间，就被炸的片瓦不剩。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >他搞砸了，无论如何拒绝承认，他今天的所作所为都在欢呼雀跃，都在奔走相告，都在对着他大喊大叫，“你搞砸了！Mark Zuckerberg！你搞砸了！你永远都在搞砸！你永远都只是想控制他！”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark不愿见Eduardo是不想证实这一点。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >他将所有的过错都封在地心，他用伟大的Facebook镇压着它，他一遍又一遍的告诉自己，他不值得，而那些过错也不值一提。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Facebook越建越恢宏，他征服的疆域越来越辽阔，他只要抬抬手，就能得到一做美轮美奂的宫殿，或者一座独一无二的城市，他身边有那么多人为实现他的理想而奋力拼搏，他那宏伟的覆盖全球的蓝图正在实现，他注定彪炳史册，垂馨千祀，但他是那么孤独，孤独的像一个垂暮的老人。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >地心的那个错误在深夜里控诉着、指责着，控诉他献祭了平生至爱，指责他固执的不肯承认错误。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark一直觉得他不该有第二次机会，地心的那个错误，墙外的那个人，永远都不要再见了。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >但Dustin不放过他。他就那么张开双臂迎着荆棘走了出去，他用自己的行动向Mark照显了他那藏于地心，阴暗肮脏的错误，他未曾给过他爱人这样的爱，他从来不曾真正地理解过他，从来没有看见他的痛苦与挣扎。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >现在Dustin又将墙外的那个人带了回来。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark是欢喜的，是惬悦的，Eduardo和青春少年时一样温柔，一样好看，Mark被诱惑了，他忘记了告诫，他又起了占有之心，但他实在不是一个好情人，他太锋利了，总是在伤害他。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >冰凉的手指在耳鬓间摩挲，轻声地呼唤热烈而急切，在熔岩与冰水中沉浮的Mark茫然地睁开双眼。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Wardo，你为什么在哭？”<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo的眼泪不停地坠落，Mark抬手想止住它，Eduardo伏在他膝头上，轻摇着头。Mark的痛苦是如此庞大而深切，他却眼盲的未见一缕。他总想着他是那么冷酷，肯定早已忘了，即使记得，也是因为恨，不会因为爱，即便他还爱自己，也绝不会像自己爱他这般苦难。他是如此的傲慢，又是如此的愚蠢。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark不知道Wardo为什么哭，是他又做错了什么吗，他无力地乞求着，“Wardo不要哭，求你了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo抬起头凝望着他，他在他深棕色的眼睛里看到了自己，“Mark你爱过我。”这不是一个问句，不需要Mark回答。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你还爱着我吗？”他在询问，他需要Mark的回答。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >而Mark静默着，像深夜里无风的树林，孕育着蓬勃的生命，却什么也不肯诉说。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo站起身，Mark膝头被眼泪浸泡，滚烫的几乎令他抽搐的皮肤，忽然冷如冰。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo退后了一步，他要走了，Mark忍不住瑟缩了一下。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Mark”Eduardo叫着他的名字，声音浅且轻，像一次呼吸，一尾羽毛，Mark尚未捕捉，Eduardo便带着风声而来，他亲吻了他，居高临下的亲吻着，他的手指狠狠地拽着Mark的头发，让他不能移动分毫，他被迫仰着头，承受着来自Eduardo的一切。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo的痛苦，他的绝望，他的爱意，他的渴求，在时间之河里发生、沉寂、复涌，绵延不绝。Eduardo甩不掉，也逃不走；他歇斯底里过，他视若无物过；他恨之如仇寇几欲杀死，又发现爱之逾生命仓皇而逃；他深陷泥淖，越挣扎越深陷，以为会窒息而死，又被脆弱的芦苇拉扯着渡了续命的一口气；他是悬崖上的普罗米修斯，每日被恶鹰啄食肝脏，每日又重新长出，他是被宙斯诅咒的人，他不死不灭，他的痛苦恒久而惨烈。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >诉说由一个吻灌注而来，犹如千里海啸汇集一处奔涌着冲击一块礁石，Mark战栗得如轰鸣的大地，飞散的泡沫，连灵魂都麻木了，此时即便是挥刀斩去他的头颅，他也不会有知觉。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >所有这些都是他造成的，是他对Wardo降下了酷刑，为他偷走了他的火种，他的爱意。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >手指慢慢松开，潮水迅速退去，Mark睁开双眼，Eduardo依然高高在上，璀璨的水晶灯为他笼上一层柔和的光晕，他像一位神子。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你还爱着我吗？”神子问询于他。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“爱，我一直都爱着你。”Mark从未如此坚定。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo双膝跪地，平视着Mark，他从云端走下，不再是神子，他只是他的Wardo。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我也爱你，一直爱着你。”他露出笑容，有些羞涩，但更多的是甜蜜。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Wardo”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“嗯”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你刚刚吻了我。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“是的”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“现在，我要索回了。”<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark的吻很和煦，像山林里沙沙的风声，带着令人愉悦的清凉，Eduardo从来不知道Mark可以如此温柔。渐渐地风吹进了山谷变得迅猛起来，Eduardo调整着呼吸想与风共舞，风在谷中回旋，带着好听的哨声，勾得人痒痒的，Eduardo有点想笑，被Mark轻轻地咬了一下，他在抱怨他的分神，Eduardo将手指插进他卷发里，安抚着他。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >风在山谷中迂回往复，搅得湖水起了波澜，湖底的水藻摇曳着向上翻涌，湖水幽深起来，风更大了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >情欲令人舒适也令人难耐，Mark解开Eduardo几颗衬衣扣子，手指触摸到了剧烈的心跳，他颇为得意，手指向上，他碰到了Eduardo的颈部，他想把他抱的更紧，Eduardo却像梦醒了一样，猛地推开了他。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark倒在沙发上，Eduardo紧紧攥着衬衣，慌慌张张地将扣子扣上。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark不明所以，Eduardo快速地从他身边退开了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo很慌乱，他没想到会遇见Mark，他也没想到他们之间会这么快走到这一地步，他什么都没有准备，天啊。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo并不想和Mark交流，Mark看的出来，他们相爱，但离这一步还差得远，Mark倒是还算平静，只是情欲褪却时，有些微疼痛。Eduardo无意间看到，越发愧疚的难以自拔，Mark这张脸出现什么都不该出现痛苦，他根本不知道那时的他是什么样子，再铁石心肠的人都承受不了，而Eduardo更是连一秒都坚持不了，尤其在刚刚见过Mark全线崩溃之后，他快速回到Mark身边，急切地叫道：“Mark”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Wardo”Mark看着他。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我很抱歉”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“不，你不用抱歉”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我不是，我不是不想”Eduardo急于解释，“天啊，Mark我想的你明白吗，我很想你，我想吻你，我甚至想……但是Mark”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark拍了拍Eduardo的手，“没事的Wardo，进展太快并不好对吧，我们这算是第一次约会？能亲吻就已经很好了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark越体贴，Eduardo越内疚，“不，不，Mark，我不该，Mark我很犹豫，我不知道”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Wardo”Mark握紧Eduardo的手，“不要急，这真的没什么。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo垂着头深深吸了几口气，再抬起头时，他的慌乱已经平息，“Mark，我有件事要告诉你。”<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo站起身，脱去了上衣，他将后背完全展现给Mark。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark一生都没有见过如此残酷的画面。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Facebook公司内部举行过一次性感部位投票，一人一票投男人和女人最性感的部位，Mark在女性栏投了脑子，在男性栏投了背部，谢丽尔看到后笑说：“Mark，看来在你心里女人是比男人更优秀的物种。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark对此毫不反对，“从基因学角度来看，女人是比男人高级，更少的遗传疾病，更长的平均寿命，对疼痛更有承受力。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Dustin当时也在旁边，用棒球狠狠砸了他一下，“你直接承认你是gay，喜欢男人的肉体不就完了，讲什么基因遗传，假正经。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >谢丽尔大笑。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >最终的投票结果显示，男女性感部位得票最多的都是臀部，Mark提议的背部排名垫底，Mark觉得这根本不科学，他一度怀疑有人篡改了选票。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark第一次对人体产生欲望，是青春期时父亲可能刻意也可能无意留下的《花花公子》；而他第一次感受到人体之美可以匹敌自然之力山河之美，是他见到Eduardo的后背。那天，他呆的太晚，不想再回宿舍，在柯克兰洗了澡，赤裸着上身从浴室走出来，Mark本来在编程，只抬眼看了一下，便再挪不开目光。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo的背部线条惊人的美好，所有的肌肉都颀长而瘦削，随着他的走动，骨骼与肌肉错落的柔韧而雅致。看到Mark一直盯着他看，Eduardo有点不好意思，他问Mark是否有T恤衫可以借他穿一下，Mark不想借，他想继续看Eduardo，但很明显这不礼貌，Eduardo会很尴尬，会转而向Dustin或者Chris借。Mark起身从衣柜里翻出一件递给他。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo迅速套在身上，所有美好的线条都被遮住了。从此，Mark再没见过，直到今天，山河破碎。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Wardo的后背纵横交错着暗红色的伤疤，Mark几乎看不到皮肤原有的颜色，所有畅快优美的线条都被瘢痕剪断、绞碎。Wardo身上最美好的那块骨头，背部曲线的起点，向Mark开启了流淌着奶与蜜的迦南美地，第七颈椎骨，伤的最重。Eduardo告诉他是飓风造成的。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark在慢慢接近Eduardo，Eduardo想转身面对他，被Mark制止了，他的头抵上他的后背，额头触碰着他的颈椎。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Mark，已经都好了，只是看着吓人，其实没什么。”Eduardo安慰他，“医生说可以通过手术消除疤痕，我怕麻烦一直没做，现在想想还是做了好，我”Eduardo的话音戛然而止，他慌张地要转身，但Mark紧紧捏着他的肩膀，不让他转。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo第七颈椎处一片湿意，Mark哭了。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo用力掰开他的手转过身来，Mark快速后退，手指仓皇地压上眉骨遮住眼睛。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo前进，Mark后退，Eduardo连走了几步，Mark一直不许他靠近，Eduardo只好停下，等待他自己平复。“我父母都是医生”Mark边后退边摇头，他脸上出现一种近乎冷酷的神情，“尽管不是外科医生，但我爸的诊所就开在我家，我和兰迪小时候的玩具，不是牙模，就是人体肌肉模型，那个伤有多重，我知道！”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >盛怒之下的Mark，像拉满弓弦的飞箭，无人敢靠近。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Mark，从受伤那一天起，我就不想你知道，最不想你知道。”Eduardo慢慢靠近Mark，握住他的手，“我怕你难过，我知道你一定会非常难过的。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你快死了，是吗？”Mark的身体哆嗦着，声音颤抖。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我没有死，我活下来了。”Eduardo安抚似的亲了亲他的手指。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark呢喃着，“上帝啊，你要多仁慈，才没有带走他。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Mark”Eduardo听不清他在说什么，“……你在祈祷吗？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark紧闭着眼睛，不言不语。<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Mark你太累了，去休息一下吧。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“不，我不累，我睡了很久。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我累了，我想去休息了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“好的，但我要陪着你。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“当然。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Wardo，我刚才不是不想你休息，我也不是要命令你，我”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我知道Mark，我知道。”<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo和Mark都躺在床上，Mark的手摩挲着Eduardo的后背。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo笑道：“我知道你喜欢我后背。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你知道？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我住在你宿舍那晚，你一直盯着看，Mark你的目光太赤裸了，我心跳的快极了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark也笑了，“我当时不想让你穿上衣。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo大笑，“我不能不穿，再不穿我就忍不住想亲你了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“早知道这样，我一定不借衣服给你。”<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Mark，你脸上有点血色了，酒劲过去了？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我没喝醉，我刚刚说的不是醉话。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我知道，我知道，你要是酒劲过去了，我想请你帮个忙。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“怎么了？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我手机可能被黑了。”<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo提到那封莫名其妙的电邮，Mark一听就明白是Dustin在搞鬼，海边的法国餐厅，咖啡馆，书店，他和Wardo竟然错过了那么多次。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“可怜的Dustin”Eduardo听完Mark的解释，笑得眼睛都弯起来了，“他得多郁闷啊。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“他蠢毙了。”<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Wardo，你变了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“哪里变了？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我说不上来，跟以前不太一样了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你也变了Mark，每个人都在变，不是吗？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“是啊”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我饿了”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你想吃什么，我让酒店送。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“披萨”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“Wardo，你可以吃更好的东西。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“披萨就是最好的东西，和Mark与啤酒绝配。”<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >披萨送来，Mark和Eduardo在床上解决了它。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >他们聊天，他们做爱，他们谁都不肯先睡，最终他们一起睡去。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >窗外雨一直下着，却没人在意它了。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >翌日清晨，Eduardo醒的更早，Mark还在睡，他趴在他身边看了很久。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark一醒来就看到Eduardo的笑容。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >他眨了眨眼，“给我一个不是梦的证明。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo亲吻了他。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark加深了这个吻，手指摸上颈项部的伤痕。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“不是梦。”他放开Eduardo。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“证明了？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“不舍得”Mark轻声道。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo立刻明白他的意思了，如果是梦，Mark是不舍得让他受这么重的伤的。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你呢？”Eduardo温柔地看着他，“有什么图腾向我证明，你不是梦。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark想了一下，将手插进头发里，拨开靠近后脑勺的地方，“这有一个伤疤。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo赶忙俯下身子去看。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我在Facebook晕倒时，撞上了桌子，缝了八针。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >那是一个很长的伤口，Mark头发茂盛，遮挡的很严，不拨开根本看不到。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo心疼地抚摸着。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你不在我身边，我过得挺糟糕的，晕倒过好几次，一般马上自己就醒了，这次最严重送去了医院，把Dustin吓坏了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你总也照顾不好自己。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“这件事后，Dustin雇了十个人代替你照顾我，两个家庭医生，两个营养师，两个家政人员，两个健身教练，还有克里斯蒂娜，她是专门给我做饭的，还有一个陪我玩击剑。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo摸了摸Mark的身体，笑道：“他们把你照顾的很好，就是太瘦了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“可我还是想你，总是想你，而你从来没有出现过，像消失了一样。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我喜欢你是寂静的，仿佛你消失了一样。你从远处聆听我，我的声音却无法触及你。好像你的双眼已经飞离远去，如同一个吻，封缄了你的嘴”念完，Eduardo轻轻地亲吻了一下Mark。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark讶然，“聂鲁达的诗，Wardo你不喜欢诗歌，你喜欢飓风，喜欢数学，柯克兰的白板上到处都是你和Dustin随手乱写的公式。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“你喜欢呀”Eduardo笑着，“你绝想不到这些年我读了多少诗。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我资助了数学突破奖你知道吗？”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“我看到新闻了。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >“目的达到。”<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo大笑着扑进Mark怀里。<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >爱情到了最后，终会爱你所爱。<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark送Eduardo上飞机前，Eduardo问他还记得柯克兰玻璃上的那个棋手公式吗？<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Mark说，当然记得，它是一切的起点。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >Eduardo说，有件事我忘记告诉你，所有的棋手要输过一次才能排名。<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >我们要错过，才能真正开始。<br /><br /><br /></p> 
 <p dir="ltr"  >------------------end-------------------<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >自己做的孽，自己找补。<br /></p> 
 <p dir="ltr"  >自己挖的坑，自己填好。<br /></p> 
</blockquote> 
<p dir="ltr"  ><br /></p>