---
title: 马克·扎克伯格说明书
date: 2016-10-30 17:11:35
tags: [tsn]
categories: [Text]
---

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;请仔细阅读说明书并在医师指导下使用。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;警示语:本产品含毒舌，击剑成分，若配合双生子服用，可能会出现无法消化，甚至严重损伤脏器等特殊情况。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;【药品名称】</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;商品名称:马克&middot;扎克伯格</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;英文名称:Mark&middot;zuckerberg</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;【成份】卷毛、钴蓝色眼瞳、红唇、GAP、拖鞋，笔电，</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;辅料为:毒舌，击剑。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【性状】本品为人形固体，体软，身轻，质坚，味甜。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【功能】提神醒脑，产出代码。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【规格】每支76kg</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【用法用量】……观赏，一日三次，一次15分钟。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【不良反应】可能伴有流鼻血，心悸等不良反应。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【禁忌】高血压，心脏病患者慎用。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【注意事项】</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本品工作时，切勿打扰。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2.不宜在服药时期间同时服用双生子。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3.严格按照用法用量服用，年老体弱者应在医师指导下服用。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.对本品过敏者禁用,敏感体质者慎用。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.请将本品放置在有WiFi覆盖，有电源，远离击剑的地方。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 6.每日请将本品浸泡在红牛/啤酒中至少10小时。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 7.请务必配合华多服用。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 8.本品工作时可能会发出噼噼啪啪异响，属正常情况。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 9.本品辅料中出现Warning字样时，请噤声，出现Error字样时，请立即撤退。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【药物相互作用】与达斯汀或肖恩混合服用功效加倍，与双生子混合服用致毒，与华多混合服用有利于刺激产品兴奋，延长产品有效期。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【贮藏】置于阴凉，有电源，有WiFi处。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【包装】&nbsp;麻袋，高175cm，底面半径为30cm</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【有效期】 70年</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【执行标准】标准西药成方制剂第二册1/[1+10(Ra-Rb)/400]</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【批准文号】国药准字600000000</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【生产企业】Harvard</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;生产地址:Krikland H33</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;注册地址:Palo Alto</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;网&nbsp;址: www.facebook.com</p> 
<p>————————————————————————————————</p> 
<p><br /></p> 
<p>突如其来的脑洞，ooc、逻辑错误都是我的锅。</p> 
<p><br /></p>

---

`2016-10-31 00:06:59` 【Eneriz】 这个药品使用说明书也是……real Mark2333333

`2016-10-31 05:28:03` 【十三】 回复【Eneriz】 不敢写口服，感觉写这个好容易污。。

`2016-10-31 08:02:38` 【极东之地，国境以东】 用法是观赏23333你让我这种眼巴巴等待马总拯救的电脑渣怎么办啦，哭给你看哦！......然而还是给我来一支？一瓶？一粒？一份？马总吧。

`2016-10-31 08:22:00` 【蛋骨质酥松】 包装麻袋哈哈哈哈哈哈是去什么地方偷偷绑来的吗！

`2016-10-31 15:37:15` 【十三】 回复【蛋骨质酥松】 嘘。不要说出来|•ω•`) 怕被警察叔叔叫去喝茶。

`2016-10-31 15:38:16` 【十三】 回复【极东之地，国境以东】 主要就是观赏他编程😂

`2016-10-31 15:56:55` 【渣康还是Matt】 底面半径什么情况？23333333
