---
title: 石头
date: 2016-10-14 13:58:35
tags: []
categories: [Text]
---

<p>重新看了遍《协奏》，不是，准确来说，看到福华相逢后，就难以继续看下去了。他们相逢太不易了，之后的相处似乎每一个举动都控诉着这来之不易。让人生畏。爱使人生忧怖，可后者太多后，连人设都渐渐在改变，在脆弱，变得让人难以接受。我宁愿像《莎乐美》那样直接明白地捅我一刀，也胜过本身人格在岁月蹉跎中扭曲。虽然残酷玉碎，但至少保留下了他们的本来面目。</p> 
<p>而tsn也是如此。<br />不太能接受他俩任何一方的太过软弱。在我看来他们都是宁可站着死，不可跪着生的人。说到这个想起了我看的唯一一个abo设定的tsn同人。。惊，惊呆了。。。我大概是为数不多的作者开太多车反而不喜欢的读者了。而今天读到的一篇tsn同人就完全不会。Wardo温柔又充满力量，Mark固执又心怀柔情。在返老还童这个au中，他们面临的难题是命运，这应该算终极boss了，但得益于这样的人设[不仅是me两人，还有周围的所有人]，最后情感一层一层铺面涌来，极其漂亮的收尾了。<br />我大概是一个难以为继的读者或者说观众，很多电视剧、文章，我都是开头中段被吸引，后期就流于平静了。但看这篇文，就像冲浪一样，从头到尾完全被情节吸引，受感情支配。<br />嗯最关键是这篇文阅读无障碍。好吧，身为文盲，作者写太艰深隐晦了，情感丰富或者旁证左引太多，我理解起来会格外困难，而且还不准。唉，这是我的锅，与作品优劣毫无关系。<br />但基于这个不会打tag，我就直白地表明自己的观点。就像我喜欢汪曾祺的文章一样，连看同人我也更喜欢朴实却动人的。当文字如此朴实，拼凑在一起却又如此动人时，我会觉得每个字似乎都有魔力，他们有成千上万种排列组合，却能被作者以最佳序列呈现出来。基于这一点，接受到的感动也会更甚。</p>

---

`2016-10-14 14:19:54` 【极东之地，国境以东】 天啊，我真的觉得你把我想说的一字不落地全说完了。《协奏》是我最喜欢的福华同人，无可否认，它给我带来的影响是巨大的，但每次重温我也只会停在福华重逢的那一刻，一次也没有看完过。至于TSN，你说的那篇也是我最近的心头好啊，我觉得自己非常幸运能遇到这么美，这么好的一篇同人。也非常非常高兴能遇到和我有相同想法的人，真是奇妙的缘分啊。我这个人嘴笨，反反复复打了字又删去，只是太激动却什么也说不出，什么也说不好。

`2016-10-14 14:35:55` 【十三】 回复【极东之地，国境以东】 说起来如果不是因为你的推荐我也不会知道这篇文，我才应该感谢你猜对！也好好好开心竟然会有和我一样想法的人。我其实之前都不怎么看同人文。福华似乎只看了协奏和莎乐美，am看了一两篇，之后就是看了一大堆了tsn同人文。协奏一直评价很高，，所以我都不太好意思说我看不完的这件事，也完全没想过竟然会有人和我一样[疯狂握手][语言不够，动作可以凑😂]

`2016-10-14 14:51:35` 【极东之地，国境以东】 回复【十三】 其实我一直想去和rainfall太太表白，但是文字渣真的要命啊，完全不敢留言（大哭）只有默默点喜欢和推荐，让更多人能知道这篇文.....没想到你居然吃了我的安利，好开心！！抱住你原地360度转个圈！其实福华算我初心，但因为是初心所以对同人特别苛刻，能看进去的特别少。《协奏》的前半部分我真的超爱，不知道滚过多少遍了，后面就咳咳....我当时觉得自己特奇葩，虐的部分看心潮起伏，到发糖了反而就萎了x没想到居然能遇到又吃福华又吃TSN的小伙伴.....我我我要去跑圈！顺便好奇一下，你是怎么上了TSN这条贼船x

`2016-10-14 15:10:05` 【十三】 回复【极东之地，国境以东】 我是之前看超凡，一瞬间喜欢上加菲了，后来又看一个视频剪辑，大概是群像，里面有社交网络，就一时好奇，下下来大半夜没事时看。。。然后。。就惊呆了。那种感觉特别奇妙，北京凌晨两三点了，所有人都休息了只剩了我和我的电脑还有窗外的虫鸣声，被这个故事虐到爬不起来。。。然后极其诧异竟然有人萌这对cp！太可怕了！这比梅林守寡还惨。。第二天课间看了一个me剪辑，差点泪洒当场，回宿舍痛快地面墙哭了下，且含泪补完了评论轨。。那时就主要吃b站剪辑的粮，不算特别萌的路人(我主要是觉得太虐了)。后来恰巧遇上jewnicorn重逢。嗯，就一头栽坑里了。玩LOFTER后，看同人文后，这个坑越来越深了。。

`2016-10-14 15:21:41` 【十三】 回复【极东之地，国境以东】 我也不会说话，还特别容易会错文意，每次表白都胆怯。内心疯狂默念“大大们都是非常喜欢评论的，即使没说对她们应该也会原谅的”才敢评论。每次评论的内容我都要仔细看几遍，确认应该不会引起反感才敢发。。。语文渣还人际交往差的弊端充分体现出来了Orz

`2016-10-14 15:31:07` 【极东之地，国境以东】 回复【十三】 回复 Kolorin\_: 噗哈哈还真是神一般的缘分，我看TSN其实挺早的，那时B站还有片源啊！！不过真正入坑还是最近几个月的事，就是爱这种往死里虐的CP，带劲！不过lof真是个罪恶的地方……我也是看了一堆文后越陷越深，上了贼船下不来了x还有就是同样评论苦手的人抱抱你，我要努力一发，争取明天能顺利给rainfall太太表个白啥的，她之前连载时我就怂得不敢多说话，这次一定要憋几个字出来。抱歉拖了你废话了那么久，千万不要嫌我烦咳咳，毕竟话唠，先去睡了，晚安啦。

`2016-10-14 15:32:21` 【十三】 回复【极东之地，国境以东】 我跑回去翻了下我的微博，5月30号晚上看完还讶异怎么会有人萌这对，第二天就开始在b站刷tsn和jewnicorn的视频，一把刀一把糖地将我的me魂培养得茁壮成长，所以那时候就开始萌了吧，重逢只是催化剂。

`2016-10-14 15:39:42` 【十三】 回复【极东之地，国境以东】 没事啦！我自己也是极其话唠，还怕说多了你会不会吓到，看来是我多虑了，认识你好高兴😂 我也滚去睡觉了，周六还有课设，简直心塞(:з」∠)\_
