---
title: "73"
date: 2016-09-30 01:51:43
tags: [tsn, jewnicorn, 社交网络]
categories: [Video]
---

<p>【TSN/Jewnicorn】As I look at you now <br /></p> 
<p>BGM：Jocelin</p> 
<p>主Wardo/Andrew视角。</p> 
<p>觉得这首歌全部歌词适合tsn的，部分歌词又适合jewnicorn，就合着剪了。</p> 
<p>我电脑和手机有色差，每次用电脑调好的色，用手机看就会很奇怪，所以每次都要再改，难过Orz</p> 
<p>---------------------------</p> 
<p>校园网上行网速太渣，本来改好了，只能晚上再传了。</p> 
<p>--------------------------</p> 
<p>话痨一下自己的想法。。。没有任何可参考性，只是记录下。我对感情的事真的迟钝及理解偏到一种境界了。<br /></p> 
<ul> 
 <li><p>关于jewnicorn，相比于Andrew的表白，我其实是被Jesse的一句What a coincidence彻底砸进坑里的，这真的是我听过最动听的话语了。Jesse给人的感觉是自带紧张气氛的，可是和Andrew在宣传期的相处中他整个人的线条都柔和了许多。Andrew就更不用多说，无处安放的手永远都是搭在Jesse肩上。他们看同样的书，吃各种贝类食物，对表演这个事业同样的热情及认真，一起买了经济学入门和C语言入门的书，又都只看了序言就扔到一边。我喜欢Jewnicorn的原因其实是我很羡慕他们的相处模式，人生能遇见这样一个和自己同专业又三观爱好合的人是多么多么难得。我确定这不是爱情，但也觉得不止是友情。可是也正如同评论轨里一样，加菲表现出的明显的情绪化，和Jesse冷静地分析Wardo当时在调解时说他是Mark唯一的朋友是为了钱，形成了鲜明的对比。在加菲后来的采访中，主持人问道他是否和tsn剧组成员还有联系，他说他wish。可能他们现在是真的没什么联系了吧。其实视频最后的一句“It's not a coincidence”是我自己捅自己的一刀。Jesse否认前语——他们的相遇并不是那么让人着迷与欣喜的coincidence，只不过和大多数的相逢一样平淡无奇，从平淡走向高潮，再回归平淡。是我这只狗期待太多。但我还是会仍旧期待着，坚守深坑等待发糖!</p><p><br /></p></li> 
 <li><p>关于tsn，说实话我是看第三遍tsn才意识到了Mark对Wardo的欺骗，我之前一直都觉得只是观念不合，稀释股份的事我觉得具体操作都是Sean和风投他们弄的，Mark只是知情而已Orz（情商几乎为零的我）&nbsp;&nbsp;结果三刷时才意识到，打电话笑着用“we did it”哄Wardo来加州签死亡合同的是Mark（他之前都是说是他做到了，而不是他们做到了）。喝着啤酒，盛情邀请Wardo来百万会员之夜，最后却准备一场伏击的也是Mark。为什么偏偏要选在这一天呢，只是稀释股份的话，何至于此啊。我甚至觉得Mark是有些报复性的。事实上这让我很不理解。Mark会细心给Wardo讲解facebook，甚至程序猿们的比赛，他知道Wardo听不懂，但还是愿意花时间去讲这些，他是在邀请Wardo走进或者了解他的世界吧。这不是对很在乎的人才会有的举动吗？也许真的是花朵冻结账户的行为让他心寒了，让他觉得之前的努力都白费了，Eduardo根本没把facebook当回事。照这个思路推理下去的话，当时他们在对峙期间，Eduardo对facebook的评价是很高的，所以他确实是把facebook当回事的。但他选择了冻结账户，除了一气之下的加成外，可能他是真的更在乎Mark吧，他需要Mark的关注胜过了需要facebook。这好像真的更靠近爱情了。啊！这样一来所有都解释通了，Mark对Wardo的感情也是更靠近爱情，所以得知了Wardo的不理解后才会那么心寒地采取报复行为。感觉又能爱了，我差点都跳到DE或者SE去了。既然两情相悦，复婚复婚！</p><p><br /></p></li> 
 <li><p>剪这个视频的动机，还是由于Jesse有了小卷西。担心他们会越岔越远，再不相见，莫名难过。当外部插刀时我的解决方法是以毒攻毒，所以就有了这个视频，这是最坏的结果了。</p></li> 
</ul>

[http://www.bilibili.com/video/av6465747/](http://www.bilibili.com/video/av6465747/)