---
title: Shalome
date: 2016-10-04 05:14:14
tags: []
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  ><br />啊！你总算要承受我吻你的嘴了，约翰。好！我现在要吻你。我要用我的牙齿，如同咬着水果一般地吻你。是的，我现在要吻你的嘴……但为何你不看着我，约翰？在这世界里，没有什么能与你的红唇相比。你的声音犹如炉中所散发出的奇特香气，当我看着你时，我听到一股特别的音乐。啊！为何你不看着我呢，约翰？我现在该怎么做呢，约翰？<br />——《莎乐美》，王尔德</p> 
<p dir="ltr"  >Sherlock Holmes的葬礼静悄悄地结束后，我谨慎地察看我的银行账户。当我确认我尚能承担得起一次小小的旅行时，我告诉梅丽，我们不去布莱顿了。她的表情显得很失望，但她很快又恢复了一个好妻子的姿态。<br />“那样也好，”她勉强笑了一下，“呃，其实在伦敦也……”</p> 
<p dir="ltr"  >“不，”我强忍着笑意，将两张船票顺着桌子递给了她，“我们去巴黎度蜜月，只是很可惜你贫穷的丈夫不能给你提供头等舱的船票。”</p> 
<p dir="ltr"  >这是我短期内第二次来巴黎，当我从迪耶普乘车抵达巴黎，远远看到埃菲尔铁塔的尖端像利箭一样刺破天际，我身边的梅丽发出惊喜地赞叹声，我也忍不住从车窗探身出去，呼吸着窗外新鲜的空气。我从来不知道巴黎这么美！那时正好是下午，天空又高又远。巴黎右岸协和广场上克里戎大酒店的硝烟已经散去，而左岸丽特大街上的露天咖啡店散发着四溢的香气。好像这里的上空没有任何危险的阴云在流淌，小巷里没有任何手持利刃的恶魔在隐藏。我和梅丽坐在杜勒伊花园的长椅上，她将吃剩的面包屑喂给它们，而我则出神望着白色的鸽子扑棱着翅膀飞上天际。<br />原来我非不快乐，原来我比想象中更快乐。<br />我承认我爱我那位室友，我也承认我真切地想念着他，但这世界上没有谁是离了谁活不下去。当最初的痛苦从我体内渐渐消散，当梅丽比我所期待的更温柔坚强、善解人意时，当我发现，和梅丽在一起的巴黎，古典，静谧，安详，美得令人窒息，我甚至都很难怀念几个月前和我那位室友的巴黎之旅了，我一点也不记得巴黎的任何景观，我只记得天空暗得就好像要压垮凯旋门，克里戎酒店里断肢残骸散落了一地，内脏挂在鎏金画框的《塞纳河畔》上，血腥和恐怖的气息挥之不去。</p> 
<p dir="ltr"  >当我和梅丽抵达旅店后，我将订好的戏票给她看。但是兴奋和长途的颠簸已经让她疲惫不堪，她告诉我她宁愿现在多休息一会儿，然后明天能体力充沛地和我漫步在巴黎街头。我提出来我要留在旅店里陪她一起，但是她却巧妙地建议我独自去剧院，不要浪费了珍贵的戏票。她看穿我急切想要去看戏的心情，于是告诉我：<br />“John，如果可以的话，你要去圣日耳曼区给我带一袋手工的松饼，还要买一束红色山茶花。我想你去订松饼然后等待它出炉时，或许可以去圣日耳曼剧院看一两场小戏打发时间。”</p> 
<p dir="ltr"  >瞧，我拿起帽子，带着妻子交代的任务高高兴兴地出了门。但是我那位室友以前可不会这样做，他甚至不能容忍我离开他去看个戏，更不要说给我台阶下，让我不开口也能独自去看戏。梅丽当然懂得我为什么这么想去看戏，甚至胜过要撇下她独自呆在旅馆里。因为今天圣日耳曼剧院里的剧目是莎乐美。这出戏在伦敦从来没有出现过。它现在不能上，我猜它在将来也不能上。</p> 
<p dir="ltr"  >现在我一个人坐在圣日耳曼剧院里，舞台上深紫色的帷幔慢慢升起。剧院里人不算太多，我旁边的位置空着，那本来是买给梅丽的。我闭上眼睛，静静欣赏乐队所演奏的、具有异国风味的乐曲。<br />——你快乐吗？<br />有个极其熟悉的声音，用委屈地、轻柔地语调，在我耳边问着。<br />——你现在快乐吗？<br />我猛然抬起眼眸，音乐正在汹汹奏响，舞台上年轻的叙利亚军官大胆赞美着莎乐美的精致容颜。但我旁边的位置没有人，我只看见画着油彩、拿着长矛的士兵排成一列，从走廊鱼贯而入，从我身边经过，准备登上舞台。<br />好吧，Holmes，我是忘记告诉你了，现在我也不介意告诉你。<br />我和你在一起很快乐。<br />但我和梅丽在一起时也很快乐。<br />甚至我独自一人坐在剧院里也能很快乐。</p> 
<p dir="ltr"  >我从来不曾对任何人坦白我和Sherlock Holmes的关系，即使是对天上的父也一样。我从不否认，我们彼此相爱，因为爱这个字眼并没有任何罪恶。可是他对我的感情发了酵，我还是一袋面粉，而他却变成了一块面包。我甚至比世界上任何一个人都要爱他，但我却不能以他需要的方式那样爱他。因为我不会觉得他的嘴唇上抹了蜜糖，也不会觉得他的肉体充满诱惑。人不能违背自己的天性，他不能够，我也一样。<br />他告诉我，他爱我，但带有一种疯狂地、绝对地占有，和一种热切地、盲目地渴望。可是我也记得，我诚实告诉他，我不能够因为同情或者怜悯而强迫自己施舍给他什么，或者假装爱上他。黑暗里面他委屈地说，就算是假象，也希望我能每天吻他。接着他突然起身，细致地吻了我的嘴唇。他准是哭了，眼泪落到我的嘴角上。我抬起手，他以为我又要打他，所以默默地闭上眼睛，等待我的拳头。但我并没有动手，只是轻轻地拉过他的肩膀，郑重地吻了他的额头。<br />『我爱你，』我说，『但跟你爱我不一样。』</p> 
<p dir="ltr"  >『我知道你爱我。』</p> 
<p dir="ltr"  >『你不完全知道，Holmes，你就像我的右手，在靠近我胸口的地方，』我抓着他的肩膀，厉声说，『但是就算我用我的右手天天打飞机，我也不会亲吻我的右手，抚摸它，或是说爱它，甚至跟它结婚，这完全是荒谬的。如果你硬要拿自己跟梅丽做比较，我也可以说，如果万一我让梅丽过得不幸福，我会考虑和她分开。但不管我的右手做了什么，我都不会把它斩断，这就是我对你的感情，你就是我自己的一部分。』</p> 
<p dir="ltr"  >他摸黑把酒瓶子递给我，我仰脖灌了一口。<br />『你是我的责任，』我举起酒瓶，『你除了依赖我之外别无可依赖。毫不夸张地说，我可以随时去死，但你不能要求我去做我做不到的事情。』</p> 
<p dir="ltr"  >『我猜是我脑垂体里的苯基乙胺分泌得太多，所以我不合适地对你产生了狂热的激情，但是你却分泌得很少，』他对我眨眨眼睛，『或者我可以分给你一点儿，我正在做从田鼠大脑里提取苯基乙胺的实验。』</p> 
<p dir="ltr"  >我卷起袖子，主动把手臂伸给他。<br />『你可以试试，Holmes，』我大声说，『拿针管和你的苯基乙胺来，如果这样能解决我们之间的问题，如果这样能让你好过。就算这是毒药，我也不害怕。』</p> 
<p dir="ltr"  >他点上蜡烛，从羊皮盒子里取出一只细长的针管。我静静地看着他用针尖刺破我的皮肤，浅黄色冰冷的液体被缓慢地推进我的血液里。当他把针管从我的肌肤上拿开时，我喘了一口气，躺下来。有那么一会儿我甚至都觉得我能从此解脱了，我对他具有友谊，崇拜，感激，忠诚，同情和责任，这些词儿在我对他的感情里都是最大化的，但我就是不爱他。我不能靠理智来控制它产生，或者试图让它消亡。<br />『你可以每天给我注射，让我对你抱有一种狂热的爱恋，』我平静地说，『我们会是很好的一对。而且我告诉你，我什么都不害怕。我既不害怕被绞死在查林十字街头，也不害怕在布拉格广场被烧成灰烬。』<br />我闭上眼睛，静静等待药效发挥作用，也许它会是毒药，也许它会是灵药，也许两者兼而有之。我猜我的呼吸会变得急促，我会转过身去，迫不及待地想要拥抱我那位室友，和他接吻，抚摸他的身体，与他发生关系，就像我对我未来的新婚妻子做的那样。但是十分钟之后，我睁开眼睛，转过脸，去看着他。<br />『我还是没有感觉，Holmes，我不是故意想让你伤心，』我的声音有点发抖，『但是实话说，我看到梅丽起伏的胸部就会有感觉。』<br />『那就对的，』我察觉到他微笑起来了，他的手指有点颤抖，他弹了一下方才那支针管，满不在乎地说，『我骗你的，这不是苯基乙胺。这就是生理盐水和少量维生素C，看来安慰剂对你一丁点用处也没有。』</p> 
<p dir="ltr"  >我摇摇头，将酒瓶子递给他，但是他却不肯接。</p> 
<p dir="ltr"  >『我要开车，我明天还要送你到婚礼上去，』他闷闷不乐地说，『我早就戒酒了，因为我喝醉之后，就会继续看到你，那时你会跟我发生一种relationship，非常甜蜜。但是我当清醒过来之后，你总是坐在床头的椅子上，告诉我，我们是最好的partnership，然后强迫我灌那种很苦很苦的解酒药。我再也不会上你的当了，你这个自私的混蛋。』</p> 
<p dir="ltr"  >——Relationship？<br />——当然，每次他这样说我都要纠正他，因为我们可没有发生过任何relationship。<br />——Partnership？<br />——当然啦，我爱你，Holmes，我们可是世界上最好的搭档，或者伴侣，或者你喜欢的任何词都可以，但必须得是合适的。</p> 
<p dir="ltr"  >《莎乐美》只是一出独幕剧，我看见饰演莎乐美的演员在重重纱舞的包裹中翩然起舞。我看见当她疯狂的舞蹈停止，她虔诚地跪在地上，手里捧着先知约翰的头颅。鲜红的血液从约翰的头颅里大量涌出来，顺着她洁白的手臂流下来，一滴滴落到舞台中。这种渎神的戏剧当然不会在伦敦上演了，那些刻板又虚伪的伦敦佬们当然不懂得这些。<br />“啊！你总算要承受我吻你的嘴了，约翰。好！我现在要吻你。我要用我的牙齿，如同咬着水果一般地吻你。是的，我现在要吻你的嘴……但为何你不看着我，约翰？在这世界里，没有什么能与你的红唇相比。你的声音犹如炉中所散发出的奇特香气，当我看着你时，我听到一股特别的音乐。啊！为何你不看着我呢，约翰？我现在该怎么做呢，约翰？”<br />音乐停止了，女演员的法语讲得像唱歌一样动听，又像一道剧毒的诅咒。她俯身吻了那颗血淋淋的假人头的嘴唇，鲜血一并沾染了她玫瑰色的嘴角。<br />“现在我得到你了，约翰。”</p> 
<p dir="ltr"  >我闭上眼睛，我想我要起身，我要去剧场外领我付了款的小松饼，还要拿一束鲜红的山茶花。我要尽快赶上一辆马车，这样当我抵达旅馆时，松饼还是热的，山茶花也没有掉落一爿花瓣。<br />“我住在你心里面吗，约翰？”</p> 
<p dir="ltr"  >“当然，”我喃喃自语，“你就是我的一半心房。”</p> 
<p dir="ltr"  >“我能得到你吗，约翰？”</p> 
<p dir="ltr"  >“不能，”我疲倦地说，“约翰不爱莎乐美，莎乐美不爱叙利亚军官。”</p> 
<p dir="ltr"  >我再度吃惊地睁开眼睛，站起身，但是舞台上的莎乐美已经被手持盾牌的希律王士兵一拥而上。我旁边的位置还是空荡荡的，我往后看，我身后坐着几个留着络腮胡子、鹰勾鼻子的俄罗斯贵族，他们正用生硬的俄语相互交流着观感，似乎对这部前卫的戏剧不屑一顾。</p> 
<p dir="ltr"  >FIN</p>