---
title: "91"
date: 2016-10-21 06:34:44
tags: []
categories: [Text]
---

<p>本子到了后，再通体读一遍才发现并不那么喜欢。</p> 
<p>前期隐喻很妙，但中后期。。说不出来哪点怪怪的，华多，马克都。。。(:з」∠)_</p>

---

`2016-10-21 10:10:31` 【极东之地，国境以东】 我的话还好，除了个别桥段有些难以接受外还是能顺畅地读完全本的。如果是觉得后期角色有偏差……是不是和读《协奏》时的感觉有点类似呢？小声问一句你是觉得哪里有些不对？

`2016-10-21 11:43:20` 【十三】 回复【极东之地，国境以东】 我翻了下，从Mark头疼开始。。不过后面也有喜欢的情节。我觉得和协奏不一样，这个其实挺符合常理，大约没ooc。我记得有一个我很喜欢的文手盛赞过这篇文，说这篇描述的是真实深刻的爱情，而她自己因为没经验，写出来的文爱情其实占很少成分。。但我其实很喜欢她的文，所以可能只是我个人不太能接受温柔的爱情(:з」∠)\_ 得出这个结论好可怕，，简直动摇了萌cp的根基。。

`2016-10-21 11:48:18` 【十三】 回复【极东之地，国境以东】 除了情绪，人物方面，华多扮演的几乎是个保姆的角色，太温柔了。。文中一直强调华多对于马克的重要性，强调华多的成长，然而我觉得又没有自圆其说。马克对华多存在性方面的征服，就说明华多重要吗？华多可以对Sean反唇相击，宣布自己对马克的主权就是成长了吗？我觉得这不对，华多整个人的人设是依附着马克的！嗯就是，这点不对。

`2016-10-21 12:53:22` 【极东之地，国境以东】 回复【十三】 不太能接受温柔的爱情吗......这倒让我想起以前看过的一句话，说是爱从来不是温柔，而是充斥着掠夺和残忍，如果没有恨意的掺杂，那种纯粹的甜蜜反而让人牙疼。虽然有点极端，看起来你是被ME后面的糖给甜到牙疼了嘛XD所以说你是和马总多大仇，人家和花朵狂发刀子，好不容易HE了想撒点糖还被你嫌弃（x

`2016-10-21 12:55:04` 【极东之地，国境以东】 回复【十三】 至于人设这点......说实话我不太敢说。毕竟是一千个人眼中有一千个哈姆雷特。我只是觉得，不能说花朵整个人设依附马总，他因为马总经受苦难的摧折，但也因此而蜕变得更加美好。我觉得他的成长是内心的强大，他对马总不再是因为迁就，而是出于理解的温柔和包容。他对sean的反击只是这种蜕变的体现。呃......其实这些也都是我自己胡思乱想的，你就随便看看好了orz反正就我们俩私底下暗搓搓地随便聊聊，说错了也没啥XD

`2016-10-21 13:28:04` 【十三】 回复【极东之地，国境以东】 嗯嗯，的确看文是件很主观的事，也只适合私下说说喜好，不过看完文后能找到人交流实在太棒了！我是更喜欢看悲剧一些。。而且只要马克和丹尼尔同时出现，我都希望丹总抱得华多归[Mark收回你的西洋剑，顶锅逃走] 不过小甜饼我也是喜欢的啊，可能我更喜欢搞怪的那种甜法，细水流长的甜有些抗拒。

`2016-10-22 00:08:44` 【十三】 回复【极东之地，国境以东】 如果你看完回复了，请告诉我下。我打算把这条隐藏，总觉得大大们努力写文我还挑三拣四十分不好。。

`2016-10-22 04:28:28` 【极东之地，国境以东】 回复【十三】 因为要忙学业的事之类的乱七八糟的一大堆，到现在才回不要打我（。可以隐藏啦，不然总有种我们两个要被追杀的不祥预感XD

`2016-10-22 04:42:33` 【十三】 回复【极东之地，国境以东】 嗯嗯同感\_(┐「ε:)\_
