---
title: "117"
date: 2016-11-20 17:19:46
tags: []
categories: [Text]
---

<p>小王子是一个木头人。</p> 
<p>除了四肢关节更精巧外，与别的木头人无异。</p> 
<p>至少其他木头人是这样以为的，他们隐隐觉得小王子不同，但也说不上具体哪点不同。</p> 
<p>这件事只有小王子自己知道，他的心脏，是一棵微缩的大树。机械结构会磨损老化，大树却不会，它似乎有无穷的养分。尽管小王子也不明白这养分从何而来。第一次发现这件事，是在一次追逐飓风的途中。深夜露营休息，他听见旁边传来齿轮啮合的窸窣声，那是同伴的心脏在运作。他好奇地将耳朵凑近自己胸腔，闭上眼等了一会儿……他听到了微弱的鸟鸣声，以及树叶沙沙作响的声音。他欣喜又惊奇地睁开眼，感觉头顶的亿万星辰都在欢迎他，而背后的恒星在与他交谈，尽管听不清晰，但这真让他高兴。</p> 
<p>然而现在，小王子发现他变得与其他木头人一样了。</p> 
<p>在之前的一场风暴袭击中，他丢失了很多零件，有的捡回来了，有的另做了新的，有的就任由它缺失着。他可是木头人，没有哪个木头人离厂二十几年，零件还完好无损，毫无缺失的，这并不是什么大事，甚至有的木头人会标榜部分零件的丢失，说成是他们主动的放弃。改革改革，精简精简，去除冗余（虽然初始数据显示冗余度有助于提高系统的鲁棒性），没有定则，没有约束，人们在混乱中尝试失去，尝试获得，尝试更替。</p> 
<p>他重调好系统，向前走去。的确曾有一段时间，他因此恐惧飓风，但这个时间并不长，所以他以为这次虽然零件更换地多一些，但也没什么不同。</p> 
<p>这样过去了好几年，他都毫无察觉，直到有一天。</p> 
<p>那股风绕地球奔跑了一周后，又遇上了小王子。它没之前那么暴躁了，它还带来了，小王子当年缺失的零件。前面说过，小王子是曾恐惧风暴，但他已经康复了，所以他也愉快地接纳了不那么暴躁的风，他们甚至一起喝了杯下午茶。</p> 
<p>风和以前不同了，他曾经总是沉默不语，有时还会挖苦小王子的蠢笨。现在它笑着，像带四月湖水的气息。</p> 
<p>“这可太犯规了。”小王子心想。</p> 
<p>但这事不对，小王子又在内心呐喊着，这完全不对。</p> 
<p>内心？</p> 
<p>等等，他有多久没听见恒星的低语了？</p> 
<p>他的曾经。</p> 
<p>他的曾经是怎样的？</p> 
<p>他将耳朵靠近胸腔，等了很久很久，但什么也没听见。</p> 
<p>他等不了黑夜了，直接找医生借来了听诊器。</p> 
<p>他听到了，</p> 
<p>齿轮啮合的窸窣声。<br /></p> 
<p>他又追上了那股风，风好像有些受宠若惊。</p> 
<p>“我的心脏在你那儿吗？”</p> 
<p>风抖了抖身体，掉落了一地的电机、螺丝螺母。</p> 
<p>它捡起其中一个精巧的机械结构问：“这是你要的吗？”</p> 
<p>“不，不是。我的心脏不是机械的。”</p> 
<p>风想摆出一个较温和的表情，但试了试还是算了。</p> 
<p>“没有，这里没有你要的东西。你失去的已经全在这儿了，”他拢紧身体，气流声更大些了，接着认真地续道：“甚至你之前追逐的——我，也站在这儿了。”<br /><br /></p> 
<p>——————————————————————————</p> 
<p><span style="text-decoration:line-through;"  >（以下是编不下去且太困了，于是乱写的）</span></p> 
<p>小王子觉得自己傻，他不该来找风。他从未向风索取过什么，如果他还没失去他的大树心脏，他便一定不会前来，可是现在问题是，他已经失去了，这让他陷入了一个恶性循环。&nbsp;</p> 
<p>他也不是完全失去了对风的好奇心，但这和之前不一样了。这好奇心现在是被机械心脏驱动，它会疲劳，会磨损，甚至会有磁滞反应，伴随着危险的电火花。他好像有点想明白了，之前他的大树心脏给予他的是勇敢无畏，不计得失，一腔热忱地追逐（虽然他当时从没意识到）。他用着与其他所有木头人不同的驱动力，追逐着这世上最桀骜的风。所以现在，风也为他驻足，可他却已经不是曾经的自己了。</p> 
<p>他看不懂风现在想要的是什么，分不清风是为自己曾经的一腔热忱驻足，还是为的别的什么，心脏里的电机电刷周而复始地同触点摩擦，他第一次觉得有些累了。他并不喜欢现在的自己，可他毫无办法。<br /></p> 
<p>而事实上，工厂给每个木头人的初始心脏都是棵小苗，但绝大多数小苗都无法存活，因为木头人们在起始阶段如果欲望过于强烈又吝啬于付出和给予的话，会使心脏负荷过大，小苗承受不住这样的高压，便只好让位给机械。可小王子不一样，他毫不吝于给予，这让他的小苗奇迹般地挺过了起始阶段，并且茁壮成长。在遇见风追逐风的过程中，他的小苗终于长成大树，甚至建立起了完备且独立的生态系统，有小鸟，有虫子等等。</p> 
<p>但最繁盛的时期也最容易被摧毁不是吗？<br /></p> 
<p>——————————————</p> 
<p>发出来后转给一个朋友看，瞬间被发现尾没好好结。为什么被发现了我反而挺高兴呢&lt;(￣︶￣)/</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>不全是tsn，有一部分SOD的读后感，有一部分自己的事，还写得如此渣，就不打tag了。大概是我也没想通，不清楚自己是什么时候发生的改变。其实能存在一个自己很喜欢的，不计回报地在付出还不自知的人真的是一件绝好的事。</p> 
<p>写完再看发现写出来的并不全是真正想说的orz</p>