---
title: "127"
date: 2017-01-28 13:53:16
tags: []
categories: [Text]
---

<p>《上海堡垒》看完一半，跑出来冒个泡。</p> 
<p>被各路各个年龄段的男生安利过无数回，看过微博豆瓣上少男们的盛赞。在他们口中与《上海堡垒》相比后来写的《龙族》简直是小学生看的。所以，我本打算直接买纸质书看的（毕竟我还蛮喜欢江南的文章）。后来在校和我弟通电话时发现他已经先买了，我就只能等回家再找他借书看。</p> 
<p>天朗气清，惠风和畅，是时候该跳这个早已挖好的坑了。</p> 
<p>我都想好看完后，仰天长叹一句：“南大早期就是厉害。”接着立马开始找《蝴蝶风暴》来看，之前看一小半弃了的《此间的少年》也该重拾了。<br /></p> 
<p>咳，然而看一半，我的感受是，尽管，尽管我看得还是挺乐呵的，但这个和科幻没有半毛钱关系，内核就跟郭敬明的伤痕青春爱情文别无二致啊啊啊！就交换了下男女角色。我中学时代看《花火》上的无脑小白文也挺乐呵的【扶额】</p> 
<p>我可能读了假的《上海堡垒》。目前只对大猪、二猪印象还可以。</p> 
<p>希望我读完全书，可以打脸。</p> 
<p>--------------------------------------------</p> 
<p>先去搞点喝的，再战。</p> 
<p>-----------------------------------------------</p> 
<p>还没看完后半部分，实在忍不住，我差点甩手将书扔了</p> 
<p>这tm是无脑言情吗？？？？？？？？</p> 
<p>-----------------------------------------------</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>这就是&nbsp;个三观奇怪的言情。</p> 
<p>男主如果不是主角光环真的相当懦弱吧，虽然加上光环也没改变什么。就连两大女主都是，看上去随性自然，但到底连句喜欢都说不出口。一本书纠结一句话实在让人心情复杂。</p> 
<p>只需要打动一个女生然后让她有安全感就够了吗？恋爱养成游戏这样也是达不到好感度80+的吧。。林建南求婚的情节突然让我回想起我高一生日时，凌晨许多陌生人给我发短信祝我生日快乐，其实我一个社交废，一般过生属于没有人搭理的状态，所以很激动的挨个把电话打过去，问她/他们是谁。后来才知道是我一个初中同学发动他高中认识的朋友们给我发短信。我初中知道他喜欢我，可也不是他表白的呀，当时谣言传太厉害了我自己问的。。当时说不感动肯定是假的，但我现在若不是看这本小说都忘记这件事了。</p> 
<p>我从小就觉得男生的喜欢都只是一时的，都不敢说出口，再喜欢能有多喜欢？后来发现，好像有些还真的不是只一时。但就像江洋一样，懦弱又自我感动着。<br /></p> 
<p>自我感动是最无用的啊。有喜欢的人就该打起十二分精神去表白，还有机会就该想方设法追求，爱情线彻底狗带了就该说断就断，就算不能断也要切断一切物理上的链接。感觉我安慰喜欢我的男生都像在说“萌萌，站起来”一样，其实我喜欢别人的时候比他们都要胆大主动吧（摊手。</p> 
<p><br /></p> 
<p>仔细想想，其实路明非也是这样，阿苏勒也是这样，就连柳上原都是这样。江南笔下的男主都公用着同样的内核，而女主配置也一向御姐。男主都是孤独的小孩，衰，无法闪闪发光，但都带着如同定时炸弹一样的外挂，文中总有一大堆你恨不得冲上去抽他两巴掌推他向前的片段。我高中开始看的《龙族》，之后补的《缥缈录》和《春风柳上原》，现在补了《上海堡垒》。</p> 
<p>我之前一直很喜欢龙族呀，尤其喜欢路明非。路明非这个人设完全可以自我嵌套，什么作为全世界最多余的人，和整个世界格格不入无法和解之类的，然后陷入自我感动的死循环里。这其实安逸又美好，是一个平衡的心理状态，而它的表象又仿佛不那么安逸，所以毫无负担地就可以进行下去，如同危险的泥沼啊。</p> 
<p>可我现在看同样内核的《上海堡垒》，我很明确的不喜欢。这样是完全不对的。<br /></p> 
<p>我喜欢春风柳上原，江湖路险，但还是有人会迎险而上，有人欣赏这样的品质，这就还有希望嘛。尽管作者可能最想说的是“江湖路险”。</p> 
<p>我更喜欢缥缈录，虽然有阿苏勒不敢拔刀，有许许多多的无奈，但也有姬野这样冲上去就是干的血气方刚的少年啊。中部大战看得人在冬夜的寒风中热血泅泅流淌，听见风吹树叶的声音都仿佛战鼓声。在后者的作用下，前者的纠结反而更加真实，而不是上文中的泥沼。<br /></p> 
<p>&nbsp;<br /></p> 
<p>新年新气象嘛。别陷入自我感动了，少年！大口喝着炮打灯，说冲上去打一架就打一架快意江湖才是该做的喂！<br /></p> 
<p>废话了好多……大概过两天再看太羞耻就会隐藏吧。</p> 
<p><br /></p> 
<p>P.S.&nbsp;&nbsp;说起来也好笑，当时高中课改，语文搞成了许多本，分必修选修，有一本选修是小说散文。从而见识了许多国内名家的文章。一本书看下来，让我发现了两个作者，抱着他们看了一个高三还不够，大学也总四处找他们的书来读。一个是汪曾祺汪老，另一个是张承志。画风完完全全不相同。我一方面喜欢着张承志那样带着厚重粗糙感，沙漠尘土气息的文字，什么纸醉灯谜、温香软玉都不值一提。另一方面又喜欢汪曾祺这样安安静静，怡然自得，像水一样包容又温润的文字，没有什么困难是一筐土豆解决不了的，如果有就是两筐。（关于这个至今没想明白，但就是莫名其妙地喜欢。<br /></p> 
<p><br /></p>

---

`2017-01-28 13:57:50` 【改id也不能重新做人】 剧透会被拉黑吗（。

`2017-01-28 15:20:04` 【十三】 回复【改id也不能重新做人】 会的。。
